本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦外群】——517880761
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

洛烟小姐的脚下埋着尸体
作者: 夜猫菌
簡介:
　　【封面为洛烟小姐的原创插画~】
         关于洛烟小姐一百个众所周知的事实——
　　【1：时间不等人，除非那个人是洛烟小姐。】
　　【2：永眠者，冰棺武器，原初恶魔对洛烟小姐来说有什么区别？答：没有区别】
　　【3：世界上其实没有进化论，只有一张“洛烟小姐允许活下来的生物的列表”。】
　　【4：如果你能看到洛烟小姐，那洛烟小姐也能看到你；如果你不能看到洛烟小姐，那你离死不远了。】
　　【5：从来没有什么大规模杀伤性武器，只有洛烟小姐。】
　　【……】
　　【101：虽然非常难以置信，但很遗憾地告诉你们，以上事实没有任何夸张成分。】
　　……
　　正经版简介：
　　厄难潮汐开启了新纪元，数不清的巨型城市拔地而起，诡秘与天灾蔓延着恐慌，少女洛烟背负着世间所有恶意，走过无数尸骸铸就的道路，漫步在苦难的大地之上。
  （非无敌文，百万完本老书，人品保证）



作品相关 : 【第一卷人物插画】洛烟小姐的幸福小镇日常

　　“洛烟姐姐，小蒂妮，想给你画画，画一幅画像。”

　　“诶，我吗？为什么？”

　　“因为跟洛烟姐姐待在一起，很开心，很幸福，小蒂妮想要留住这样的心情。”

　　“嗯，好吧。”

　　少女点点头，娴静地坐在软垫上，旁边许多玩偶朋友在包围着她。

　　“这样就行了吗？”

　　“好像，缺了点什么...对了，是笑，妈妈说过，画像的时候要笑着才行。

　　“所以，洛烟姐姐...笑一下，可以吗？”

　　“笑？”少女不解地歪了歪头，“什么是笑？”

　　“就是，扬起两边的嘴角，就像这样...”

　　少女看着面前的小女孩，稍显笨拙地模仿着对方的表情，却怎么也学不会。

　　最后，她抬起手，葱白纤细的手指为嘴角撑起一抹淡淡的幅度，

　　“这样...就可以了吗？”

　　（以防被别有用心的人说猫是偷的网图，这里放一下约稿证明）

　　图片:"洛烟小姐的微笑",位置:"Images/1657867155-100296571-108502818.jpg"

　　图片:"约稿",位置:"Images/1647826148-100296571-108502818.jpg"

　　图片:"约稿证明2",位置:"Images/1647826218-100296571-108502818.jpg"

　　----------------------------------

　　哒哒哒，约稿出来啦~

　　这是第一卷的场景插画，洛烟小姐在小蒂妮的房间里第一次学会“微笑”，这是她走向“人”的第一步。

　　如果后续成绩好的话，第二卷也会有插画的哦~

　　（不过不大可能了吧，第二卷的收入可能不足以支撑约下一次稿了...）



少女不死于童话镇 : 第一章 伊始之日

　　清晨的暖阳准时地穿过窗户落在破旧的木制地板上，将旁边简陋床铺上睡着的银发少女唤醒。

　　少女修长的睫毛抖了抖，缓缓地睁开双眼，动作轻缓地坐了起来。

　　“唔——嗯！”

　　她伸了个懒腰，娇憨的轻吟声令人遐想，青涩的曲线在轻薄的睡衣里若隐若现。

　　“呼......”

　　最后，少女长长地舒了口气，将久眠的疲惫一扫而空。

　　——就这样，洛烟小姐的一天开始了。

　　伸出手摸索了一会，洛烟握住靠在床头柜上的一根小木棍——准确来说是导盲棍，然后熟稔支撑起身子，慢慢地向梳妆台挪去。

　　从床铺到梳妆台前的距离并不长，但洛烟却用了好几分钟，最终坐下的时候，还在微微喘着气。

　　“看，看来，”洛烟捂着稍稍起伏的胸口，试图将呼吸平缓下来，“我的病情又加重了呢...”

　　梳妆台镜子里映出少女洛烟的容颜，苍白的长发，苍白的肤色，苍白的薄唇，就连瞳孔都淡漠到难以辨认。

　　只有细细看去，才能从苍白的眼眸里，找寻出一抹肉眼难见的淡红。

　　但是，她精致绝美的容颜并没有因为病态的惨白而有所褪色，反而更添几分弱不禁风的柔美。

　　只不过，洛烟现在的视力损毁已经相当严重了。

　　即使是如此近的距离，她也很难看清镜中自己的容貌，只能看到些许潦草的痕迹。

　　没错，洛烟是一名重症病患。

　　“白化病”，她的病历是这样写着的，但她的症状却远比其他的白化病患者严重。

　　不仅仅是无法长时间经受阳光的照耀，体质虚弱，更重要的是，她身上各种器官的机能都在不断持续地衰竭，无时无刻地感受着病痛的折磨。

　　这仿佛就是一场诅咒，从洛烟有记忆开始，她就一直是这样痛苦地苟延残喘着，所度过的每一天都像是在地狱的门口徘徊。

　　——不过，她现在还活着，这已经是最好的消息了。

　　洛烟对她现在的生活很满意，即使她患有重病，却还是有很多人向她伸出了援手，愿意不求回报地帮助她。

　　小镇上的医院免费为她看病、体检，还时常过来关心宽慰，洛烟心底都是满满的感动。

　　而且，似乎是怕她无法心安理得地接受如此多的接济，还有好心人替洛烟安排了一份简单的工作，照看她家一个同样患病的小女孩。

　　只不过，与其说是雇佣关系，但女主人在对待洛烟时与她的女儿一般，更像是被收养了。

　　因此洛烟还是有些过意不去，坚持着要帮忙打扫庄园。

　　这样一来，也能够算是被雇佣的女仆了吧。

　　至少在接受帮助的时候，可以稍微安心一些。

　　洛烟呼出一口恶气，然后似乎是想起了什么一般，一拍脑袋，

　　“哎呀，跟梅希尔医生约好的时间好像快到了，可千万不能迟到。”

　　洛烟连忙戴上一顶黑色的女士纱帽，然后为双手套上一双素白的手套，以防一不留神被阳光灼伤了皮肤。

　　在做足了准备之后，洛烟把导盲棍握在手里，背起一个小巧的挎包，再顺手从旁边的挂钩上取下了遮阳伞，然后起身走向小屋门口。

　　“吱呀——”

　　老旧的房门发出不堪重负的声响，温暖的阳光挤了进来，洒落在房间的地板上，色彩缤纷的小镇出现在门外的世界。

　　上方被蓝色颜笔涂得潦草絮乱，当做蔚蓝无际的天空，几笔绿色勾勒出草木，棕色黑色红色堆砌在一起的是房屋，天上两划白色发出清脆悦耳的鸟鸣。

　　这并非什么儿童的涂鸦画，而是洛烟的双眼所能看到的小镇。

　　或许是因为视力褪化得厉害，她的视野永远都像是被浓浓的灰色雾气笼罩着，眼中所有的一切都无比模糊，如同孩子随意涂抹的童趣涂鸦，但她已经习惯了。

　　金黄色的淡薄色彩洒下，穿过浓浓的灰色雾气，为这副充满幸福气息的画面增添了几笔温暖的颜色。

　　洛烟稍稍仰起头，迎着天穹上为大地洒落阳光的太阳，眼角勾出了弯弯的月牙，

　　“阳光真好。”

　　然后，她撑开伞，走出门外，娇小的身躯躲进了被光芒包围的阴影里。

　　即使不知道这样的生活还能持续多久，尽管她的生命似乎已经进入了倒计时，但至少在此时此刻，她还活着。

　　所以——

　　“活着真好。”

　　......

　　“请注意，‘毁’级污染地区‘幽灵小镇’里发现的目标已经开始活动，请保持关注。”

　　“收到，目前一切正常。”

　　几个人盯着一块屏幕，上面显示着的是在路上缓慢行走的洛烟。

　　而在洛烟的身后，是一个杂草丛生、风格至少得追溯到数百年前的废弃庄园，漫天的落叶在轻风里飘扬，锈迹斑斑的大铁门吱唔作响。

　　“这就是，幽灵小镇...”

　　花绮玲呼吸稍有些急促，她看着屏幕上撑着遮阳伞的银发少女一步一步地远离监控范围，眉头紧皱。

　　她拿起桌面上的一份报告，这是档案组连夜送过来的。

　　目前为止所有巨型城市里关于“幽灵小镇”的已知资料，都已经整理成了花绮玲手上的报告。

　　但看着这份报告，花绮玲只觉得自己的脑门在隐隐作痛。

　　【“毁”级污染地区“幽灵小镇”，没有固定的出现时间和地点，会随机在无尽荒原里出现，过一段时间之后便会再次消失，目前发现次数为16次。】

　　【进入小镇的生命体会在24小时内失联，即使计划探索时间远短于24小时也无法寻到离开的道路，目前进入小镇的探索人员，没有一个成功返回的案例。】

　　【“幽灵小镇”在出现之后，会进行一定的不规律移动，曾有过与巨型城市重叠的现象，重叠处被直接同化吞噬，等同于进入小镇。】

　　但是，最值得注意的是，在目前的所有档案资料里，包括探索人员在24小时内的通讯，都没有提到过小镇里存在着生命体。

　　“所以，那位银发少女到底是谁？”

　　花绮玲抬头望向与监控设备链接的屏幕，上面已没有了洛烟的身影，所视之处无不一片破败失落，如同荒废了无数时光。

　　“她会是我们解决这场危机的关键吗？”

　　“...又或者，她才是这场危机真正的罪魁祸首？”

　　------------------------

　　新书上传，猫想求收藏



少女不死于童话镇 : 第二章 少女的病

　　“这可是‘毁’级灾厄的污染地区啊！”花绮玲放下报告，哀叹一声。

　　按照巨型城市之间制定的标准，灾厄等级被分为“难”“祸”“毁”“殆”“天灾”“厄难之潮”。

　　“难”级灾厄是最常处理的，基本上达到“祸”级的灾厄，就已经足够对巨型城市的存在造成威胁了。

　　“毁”级灾厄对孤立无援的巨型城市来说是灭顶之灾，“殆”级灾厄的降临即使是由复数级巨型城市组成的自由联邦都束手无策，“天灾”级灾厄需要全体人类团结一致，不惜代价才能避免灭绝的危机。

　　至于“厄难之潮”级别的灾厄...目前只出现过一次，几乎重启了整个世界。

　　而现在“毁”级的“幽灵小镇”就出现在炎城的外围区域，在出现的瞬间已经吞噬了数十条生命，现在还在向着内城区域缓慢挪动。

　　一旦进入内城，后果将不堪设想。

　　报告里显示，目前遭遇过“幽灵小镇”的巨型城市从没有成功抵抗过这场灾厄，都是承受了相当程度的损失，等到“幽灵小镇”自行离开才解除了危机。

　　自从这场危机出现以来，花绮玲已经三天三夜没有闭眼了。

　　在炎城外围区域莫名出现的“毁”级污染地区，让异常管理局里的所有人都心力交瘁，一直在没日没夜地加班。

　　作为管理局处理灾厄事件的灾应科负责人，花绮玲的压力更大。

　　与上头直接对接的是她，统筹全局的也是她，出了问题背锅的还是她。

　　最近几天，花绮玲连打理头发的时间都没有，披散的长发胡乱地扎成了马尾垂在身后，未着妆容的面容稍显清秀，却带着难掩的疲色。

　　从外貌上，很难看得出花绮玲身居高位，更像是一个才毕业没多久的大学生。

　　不过，好在目前为止进展都很顺利，监控装置已经成功送进了污染地区深处，得到了初步的成果。

　　“接下来，继续逐步增加监控装置，在得到进一步的情报之前，慎重行动。”

　　花绮玲扭头望向旁边的灾应科成员，低声嘱咐道。

　　“是，花主任。”

　　旁边的几位灾应科成员齐声回道，花绮玲莫名打了个寒颤。

　　...为什么忽然感觉这个称呼有些老气？

　　......

　　小镇上只有一家医院，在镇中心附近的地方，挂着显眼的红十字标志，即便是洛烟也能远远看到两划交叉的嫣红。

　　洛烟走到医院门口时，大片大片的白色挤走了浓郁的灰色雾气，医院是镇上唯一一座白色粉刷的建筑，相当气派。

　　不过，小镇本来规模就很小，所以医院也没多大，虽然挂着医院的名号，实际上更应该叫做诊所。

　　洛烟熟练地用导盲棍支开医院大门，然后轻手轻脚地走了进去。

　　“瘦弱高挑的白色人影，嘴唇处是显眼的嫣红色...看来今天值班的是梅希尔医生。”

　　洛烟探头探脑地从问诊室的窗户望了进去，在探明情况之后，才小心翼翼地敲了敲房间门。

　　“谁？”

　　此时房间里的白色倩影明显抖了抖，望向门口。

　　“梅希尔医生，是我啦。”

　　洛烟回应道，脸上不自觉地浮现出些许笑容。

　　梅希尔医生人很好，虽然她总是一副不近人情的严肃模样，但对洛烟的身体状况却很是关心。

　　“洛烟小姐？快进来吧。”

　　梅希尔医生的声音响起，得到回应的洛烟推门而入，老老实实地坐在梅希尔前面的椅子上。

　　“让我看看，你上次问诊的日期好像是上上个月？”梅希尔翻动着手上的病历，说道，“隔的时间有点久了，建议最好是一个月来一趟。”

　　“诶，已经两个月了吗？”洛烟挠了挠脸颊，神色里带着些许疑惑，“难道是我记茬了？”

　　“准确来说，是两个月十六天。”

　　梅希尔把病历推到洛烟面前，认真地说道，“治病是很严肃的事情，况且你的情况又如此严重，万一出了什么问题没能及时处理...很危险的。”

　　洛烟只能看到病历上划着几条歪歪扭扭的线，但还是假装看清楚了，点了点头应声道，

　　“嗯嗯。”

　　看来自己的记性确实有些差劲，以为才过去一个月，其实都两个多月了。

　　看到洛烟如此配合，梅希尔的态度也变得柔和了些许，又问道，“这段时间身体有好转吗？上次的药都吃完了吗？”

　　“吃...完了，”洛烟眨了眨眼睛，“只是很遗憾，没什么效果。”

　　其实没吃，那药难吃得要死，洛烟只是闻一下就感觉到生理性不适。

　　就像是拿着连续穿了一个星期的汗袜塞到马桶里，然后发酵三个月出来的味道。

　　别说吃下去了，洛烟觉得把这药放在家里都浑身发毛，直接埋到了小镇城郊的地里。

　　梅希尔没有说话，而是沉默地盯着洛烟。

　　直到把洛烟盯得心底都开始发虚之后，才说，

　　“看来效果并不理想，对你的病没什么帮助，我们需要更有效的治疗方案。”

　　“当然当然，没错没错。”

　　洛烟把头点得跟捣蒜一样，只要别给我搞什么奇怪的药物就行，哪怕正常那么一些她都愿意试试看。

　　其实每次来医院体检，医生都会给洛烟提供一些治疗方案，只是大部分听起来就不靠谱。

　　类似于放血和灌肠这种常规治疗方案就不说了，制作的药物通常都相当恶心。

　　就算洛烟的眼睛看不清楚，都能感觉到这些药物的不可名状。

　　这直接导致了洛烟一直以来都只是假装接受医院的治疗，但她的身体就这样一天不如一天，逐渐变得虚弱。

　　梅希尔又跟洛烟聊了一会，了解一些基本情况之后，嘱咐了几句，

　　“过几日医院会把新的药物送到娜塔莉夫人家，到时候你注意要定时定量服用，这样才能治好你的病。”

　　娜塔莉夫人就是雇佣洛烟的大户人家，一位善良的年轻寡妇。

　　病逝的丈夫给她留下了一栋豪华庄园和几辈子花不完的存款，一直以来都与女儿相依为命。

　　-------------------------

　　关于更新，猫这段时间的工作很忙（年底了嘛），这几天单更，下个月恢复双更，固定在凌晨十二点和中午十二点



少女不死于童话镇 : 第三章 闯入者

　　洛烟连忙点头称是，梅希尔似乎对此很是欣慰，嫣红的线条稍稍上翘，

　　“与洛烟小姐交谈真是愉快——对了，小蒂妮最近怎么样了？她的病情好转一些了吗？我记得上一次送去的药物她还不愿吃呢...”

　　小蒂妮是指娜塔莉夫人的女儿，一个十岁出头的小女孩，跟洛烟一样患有重病。

　　但比洛烟更加严重，至少洛烟的生活还能勉强自理，小蒂妮大部分时间都在昏昏欲睡。

　　“放心吧，我会督促她的。”

　　洛烟嘴上应声道，但心底却在说她的那一份还是我帮忙埋的呢。

　　对于这些药物，小蒂妮比洛烟更加抗拒，几乎到了闻到味道就要躲起来的程度。

　　“那就麻烦洛烟小姐了，”梅希尔站起身来，走在洛烟前头替她开了门，“路上小心些，镇上的顽皮孩子不少，还时常会有不怀好意的外人进来，危险得紧。”

　　“嗯，我会注意的。”

　　洛烟致谢道，然后拄起导盲棍探着路向门外走去。

　　但就在这时，梅希尔却似乎是想起什么一般，一拍脑袋惊呼道，

　　“险些忘了，洛烟小姐，在这儿等我一会。”

　　说完她便风风火火地跑回诊所，不一会儿便重新出来，手上捧着一大团红色，

　　“这是镇上的肉铺老板送给我的肉，我一个人吃不完，你拿些回去补补身子吧。”

　　艳红的色块猝不及防地托到洛烟的眼前，呛鼻的血腥味瞬间扑面而来。

　　但其中却蕴含着一种诡异的香味，似有若无地引诱着洛烟吃下。

　　洛烟很快就克制了这种莫名浮现的欲望，不动声色地后撤了几步，

　　“还是算了吧，梅希尔医生，我不喜欢吃肉...”

　　“这样啊，”梅希尔感叹一声，也没有继续坚持，“那就不为难你了，要是想通了，找我要就行了。”

　　“多谢梅希尔医生的好意，已经心领了。”

　　洛烟礼貌地回道，然后敲着导盲棍，慢腾腾地沿着来时的路向娜塔莉庄园走去。

　　“天天看着安德烈大叔在小镇上挥着大砍刀剁肉，哪还能吃得下...”

　　洛烟嘀咕一句，她好歹也是正值青春期的少女诶，虽然视力差看不清，但还是会被吓到那么一点点的。

　　心理障碍嘛这不是。

　　不过...

　　洛烟微微皱眉，她站住脚步，环顾四周，表情浮现出些许疑惑，

　　“为什么感觉我的视力恢复一些了？”

　　虽然视野里还是充斥着浓雾与涂鸦，但在某些地方的边角落，似乎能看到些许碎片般的清晰景象。

　　“真是奇怪...”

　　......

　　“最坏的结果已经来了，花主任。”

　　炎城里，花绮玲神情凝重地接过下属递来的观测报告，只是翻开看了一眼，她便露出了震惊的表情，

　　“这是...怎么回事？”

　　这份报告很简短，只有一句话。

　　“‘幽灵小镇’开始同化蔓延现实世界。”

　　“这才第三天，按照以往的档案显示，幽灵小镇甚至还没稳定下来才是！”

　　花绮玲合起报告，满脸的惊疑不定。

　　在以前记录的档案里，幽灵小镇至少需要一个月才能稳定下来，这一个月里幽灵小镇不会有过强的侵略性，最多只是吞噬进入小镇范围内的生命体。

　　一个月后稳定下来的幽灵小镇，才是真正的“毁”级灾难。

　　它的影响范围会不断扩大，把周围都同化成幽灵小镇的存在形势，同时小镇的移动速度会加快，所到之处都会从现实存在上抹除。

　　经历过“幽灵小镇”的巨型城市，最好的结果也是被毁掉了几乎三分之一，还有好几座巨型城市被“幽灵小镇”彻底抹除。

　　每一件“毁”级灾厄事件的解决，都需要付出惨痛的代价。

　　“幽灵小镇的异常...难道是因为这次在幽灵小镇里出现的神秘女孩？”

　　花绮玲脑海里不由得浮现出在监控里见过的银发少女，她慢悠悠地走在破败的小镇里，与周围的一切格格不入，是那样的超然与轻灵。

　　不知为何，花绮玲在这一刻恍惚了些许，然后便猛然看见银发少女站住了脚步，缓缓地抬起头来。

　　在她的脑海里，静静地与她对视着。

　　少女绝美的容颜世间罕见，即使是闻名整个自由联邦被誉为“国民级女神”的克莉丝小姐与之南#&锦*外/群~<5&@1=7$&8~8*/0>7#=6~$1=
相比都有所逊色。

　　花绮玲看着她，心底浮现出了些许的自行惭愧。

　　但很快花绮玲就无暇顾及这些了，她的心神逐渐被一双淡红瞳孔的双眸所吸引。

　　淡红双眸里没有任何的情感，犹如深渊般宁静深邃，似乎能够容纳世间的所有灵魂。

　　“...花主任？花主任！你怎么了？”

　　在花绮玲即将在与神秘女孩的凝视里沉沦之时，下属急切的呼唤让她回过神来。

　　“...唔，”花绮玲惊醒了过来，轻揉着太阳穴，刚刚脑海里忽然出现的恍惚与刺痛感逐渐消退，“抱歉，我走神了。”

　　“花主任也得注意休息才是，这边有我们轮流盯着，放心好了。”下属关心了一句。

　　“嗯，我会的。”

　　花绮玲也觉得自己的精神状态似乎有些太差了，整个异常调查局这几天就属她最忙，甚至没能抽出几分钟时间稍微眯眼歇息。

　　“那个银发女孩...”

　　花绮玲想了想，还是问道。

　　“目标还没有回到休息处附近，监控设备没办法看到其他地方的情况。”

　　下属回答道，顿了顿，又问道，“花主任是认为这次幽灵小镇不同往常的异变由她引起？”

　　“可能吧。”

　　花绮玲含糊地说道，她有点不敢再回忆起那位少女了。

　　“目前还没有直接证据表明与她有关，但...或许还有另一种可能。”

　　下属的话忽然变得含糊了起来，目光有些闪躲。

　　“怎么了？”

　　花绮玲的语气认真了些许，她本能地感觉到他们的工作出了差错。

　　下属叹了气，回道，“前段时间潜藏在炎城里的破晓干部被找到了，缉查科出动了三位‘祸’级能力者和一名‘毁’级能力者，但最终还是让她给逃了。”

　　能力者的等阶与灾厄等级相似，但同等阶的能力者不意味着能够抗衡同等阶灾厄，而是代表拥有参与同等阶灾厄事件的资格。

　　“缉查科的事情，与我们灾应科有什么关系？”花绮玲随口道，然后似乎是意识到了什么，猛然望向下属，“等等，我记得那个破晓干部的能力是短距离的空间跃迁...”

　　“没错，她逃到幽灵小镇里面了...”

　　下属幽幽地说道。



少女不死于童话镇 : 第四章 血色眼眸

　　“怎么今天奇怪的事情这么多...”

　　洛烟仰头望着天空里斑杂絮乱的蔚蓝线条，疑惑地挠了挠后脑勺。

　　刚刚有那么一瞬间，洛烟有一种莫名其妙的感觉。

　　似乎有人在天上望着她，所以她也抬头看了回去。

　　可是盯了好一会，还是没能找到天上的人。

　　揉了揉微酸的脖子，洛烟仔细想了想，觉得这应该只是自己的错觉。

　　还好周围没有人，要是被别人看到她傻傻地望着天空好一会，岂不是很尴尬？

　　...等等，真的没人看到吗？

　　洛烟心底似乎再次被小小地触动了一下，又出现了一种有人在看着她的感觉。

　　她左顾右望了一会，没能看到其他人的踪迹。

　　从镇中心回到偏郊外的庄园，是一条人烟稀少的小路，平时应该不会有谁会路过才是。

　　“是因为最近没有休息好吗？”洛烟神情苦恼地说道，“老是出现这种莫名其妙的感觉...”

　　算了，小蒂妮也差不多该起床了，要是醒来之后找不到自己，可是会难过的。

　　洛烟放下心底的触动，迈开脚步继续往回走去。

　　可就在这时，却忽然有一道轻微的喘气声传入了洛烟的耳中，不远不近。

　　洛烟停住了脚步。

　　但刚刚的喘息似乎又只是一次错觉，周围重归于寂静。

　　不，这回不是错觉了。

　　洛烟清楚地看到前方不远处的拐角处，露出一小块清晰的碎片，与周围的线条格格不入。

　　那是半把匕首。

　　匕首的刀刃反射着银色的微光，就横在洛烟回去的路上，似乎正在静静地等待着她。

　　洛烟想到了梅希尔医生刚才的嘱咐，瞬间紧张了起来，

　　“不会真的这么倒霉吧！难道真遇上了...危险的外来人？”

　　拿着匕首偷偷藏在角落，还刻意地避免发出声响，肯定不会是什么好人吧...

　　跑吗？

　　走路都不利索的洛烟指定是跑不过对面的。

　　打吗？

　　...更别想了，即使是瘦弱的小孩，以洛烟的体质都很难对付，更何况对方还带着刀。

　　呼救？

　　不...这个时候呼救的话，恐怕会激怒对方，根本等不及救援。

　　现在，该怎么办？

　　一瞬之间，洛烟脑海里闪过了许多想法。

　　与此同时，在洛烟看不到的拐角处，一个轻装女子正靠在墙边。

　　女子浑身上下布满了大大小小的伤口，血液被某种力量抑制住没有流出，握着匕首的手臂无力地垂下，另一只手捂着心口处近乎贯穿的伤势。

　　即便如此，她却依旧屏住呼吸，不敢发出任何动静。

　　“这里，应该是传说中的‘幽灵小镇’...”

　　轻装女子精致的脸蛋上也沾满了血污，却完全掩不住她惊恐不定的神情，发白的嘴唇微微颤着，

　　“可是，为什么在‘幽灵小镇’里...会有人类？”

　　“不，‘它’真的是人类吗？”

　　“‘它’似乎，还在看着我...”

　　此时的洛烟屏住呼吸，有些紧张地握着导盲棍。

　　“未知的外来者...”

　　洛烟没有转身逃跑，如果对方确实对她有恶意，以她现在虚弱的身体，恐怕也很难逃出生天，反而会露出后背给对方有可乘之机。

　　“不能打草惊蛇，这附近没有其他小镇居民，贸然地大声呼救只会逼迫对方做出更极端的行为。”

　　洛烟现在很冷静，她的思维在迅速转动，

　　“从现在的情况看来，这位身份不明的‘外来者’似乎受了不轻的伤势。

　　“或许是被追杀，或许是因为别的缘故，在这里躲避着。

　　“如果是冲着我来的，现在就应该动手了，可是并没有。”

　　所以...

　　“只要装作没有发现的样子，若无其事地走过去。”

　　想到这里，洛烟打定主意，鼓起勇气慢慢地向前挪动着。

　　“再往前一点，往前一点点，只要越过这个路口就可以了...”

　　无论是返回小镇，或是继续回到娜塔莉庄园，这个路口都是必经之地。

　　但洛烟清楚，只要离开这个路口，她就脱离危险的位置。

　　可这时，轻装女子听着鞋子踩在地面上发出的轻微飒飒声，握着匕首的手在微微颤抖，

　　“对方在靠近我，在慢慢地...靠近我！”

　　由远及近，一步一步，缓缓地向她走来。

　　恐惧缓慢地又无可避免地靠近着她，这种窒息的压力让本就伤势严重的她几近崩溃。

　　“我不能坐以待毙！”

　　轻装女子轻咬嘴唇，尽可能让自己冷静下来。

　　虽然她只是“祸”级的能力者，在“毁”级灾厄地区里只能当炮灰，但因为空间能力的独特性，往往能够创造出奇迹。

　　三名同级别的能力者再加上一名“毁”级能力者，在最熟悉的环境里都没能留下她，换成其他类型的能力者早就黄泉相见了。

　　不过，如此豪华的阵容也确实把她逼到了绝境，不得不冒险进入传说中的“幽灵小镇”寻求生机。

　　现在...是时候再冒险一次了。

　　轻装女子眼底闪过一丝狠辣。

　　洛烟死死地盯着匕首，一旦对方出现对她不利的迹象，就第一时间往最近的小镇住所逃跑。

　　但她没有看见的是，自己的瞳孔从淡淡的微红色，逐渐变得鲜艳，就像是要滴出血一般。

　　就在这一刻，洛烟却忽然看到，视野里的匕首眨眼间如一缕轻烟般消散开来，似有若无的喘息声加重了些许，但出现的位置却是在她的身后。

　　“不好！”

　　见此洛烟心底立刻警铃大作，她完全没想到会出现这种情况！

　　“成功了！”

　　轻装女子神色里闪过一阵惊喜，她拼尽最后一丝气力，动用了空间跃迁，身形在半空中浮现。

　　这时的洛烟正背对着她，毫无防备。

　　只需要轻轻挥动匕首，顺着下落之势，便可以轻而易举地摘下对方的头颅。

　　就在这千钧一发之际，看到匕首消失之后不到一息时间，洛烟循着耳边传来的轻微喘息，下意识地向后上方望了过去。

　　这时轻装女子虽然身形在下落，但还没有抽出匕首，便猝不及防地对上了洛烟炽热的赤红眼眸。

　　然后，她就彻底失去了抽出匕首的机会。

　　银发的绝美少女淡淡地看着她，目光刺穿了她的心脏。

　　这是怎样的一双眼睛啊...

　　如鲜血一般嫣红的双瞳里，流转着繁复的花纹，似乎蕴藏着某种源自亘古的奥秘。

　　在对视的一瞬间，轻装女子就有一种所有秘密都被这双眼眸完全看穿的感觉，她的内心避无可避。

　　轻装女子紧握着匕首的右手松开，任由她唯一的武器摔落在地，发出清脆的金属碰撞声。



少女不死于童话镇 : 第五章 “恐惧”

　　危险的气息缠绕在洛烟的鼻尖，她转身抬头看到轻装女子的一刹那，心跳的速度达到了最顶端。

　　或许是因为体质过于虚弱的原因，在如此的生死危机关头里，洛烟竟感觉到了一丝恍惚与茫然。

　　“不...”

　　洛烟咬紧牙关，试图让自己清醒过来，却越陷越深。

　　周围稀松平常的小镇场景逐渐被血色所取代，天穹之上的耀阳瞬间黯淡，化作一轮似乎亘古不变的皎洁明月。

　　明月之下，洛烟依稀看见了一名些许眼熟的轻装女子，跪坐在地。

　　她的前面躺着一个奄奄一息的垂暮老人，心脏被一柄匕首刺穿。

　　老人嘴唇微张，发出了虚弱痛苦的低沉嗓音。

　　“凌琪...”

　　不知为何，洛烟莫名地循着老人的语气，与他一同轻吐出声，

　　“这不是你的错...”

　　就洛烟脱口而出的这一刻，轻装女子瞬间遍体生寒，被震撼到无以复加。

　　这...她为什么会知道我的姓名！

　　而且，这句话，这个语气，有些似曾相识...

　　难道是...

　　不，这怎么可能？！

　　银发少女的赤红眼瞳黯淡了下来，可随着而来的，却是一种凌琪直到生命终点都无法忘怀的眼神。

　　“你走吧...不要回头...”

　　这是凌琪不愿回忆的过去，是她内心最深处的伤疤。

　　她在叛逃到破晓组织的路上，亲手杀死了前来拦住自己的师傅。

　　可是，师傅在临死之前，却竭尽全力抬起手，与以往一般轻轻地抚摸着她的头发，微笑着宽恕了她。

　　这一刻，银发少女的表情、眼神、言语...全都与凌琪深埋在记忆里的师傅一模一样。

　　这是数不清多少次夜晚，她总会想起，却没有一次敢于面对的场景。

　　凌琪的神情彻底崩溃，跌跌撞撞地往后退了几步，摔坐在地面上，匕首抛出好几米远，失神地喃喃着，

　　“对不起，师傅，我不是故意的...对不起...”

　　与此同时，洛烟发现眼前的老人和女子在逐渐消失，明月被耀阳所取代。

　　不一会儿，她的意识便重新回归到小镇之中。

　　回过神来的洛烟第一眼就看到，瘫坐在地面上掩面痛哭的轻装女子，差点吓了一跳。

　　不过她很快就认了出来，这个轻装女子正是她刚刚从幻觉里看到的“凌琪”。

　　“什么情况？”

　　洛烟摸了摸下巴，满脸疑惑。

　　刚才自己所看到的幻象，其实是这位凌琪小姐的记忆吗？

　　可她为什么看起来如此崩溃？

　　不...洛烟仔细回想了一下，似乎这并不仅仅是记忆而已。

　　她稍稍扭头看了凌琪一眼，崩溃痛苦的表情里还带着另一种情绪。

　　——“恐惧”。

　　“难道说，我刚刚无意间施展了某种特别的能力，唤醒了‘凌琪’记忆里的恐惧？”

　　尽管洛烟先前并未遇到过这种情况，但从凌琪现在的状况和刚刚的所见所闻来看，恐怕这是唯一的解释了。

　　对于这种古怪的能力，之后再行探索也不着急，更重要的是现在...

　　洛烟看向半跪在地的凌琪身上，微微蹙眉，神情认真了些许，

　　“怎么回事...我似乎，能够看见她？”

　　洛烟可以非常清楚看见凌琪，不再是由涂鸦般线条构成的人影，而是非常清楚且清晰的画面。

　　但仅限于凌琪，只有凌琪本人才是清晰的，其余就连她流出的鲜血，都是像是粗略涂抹的红色线条。

　　这还是洛烟第一次看清某种东西，以往就算是镜子里的自己，她所能看到的也只是银白一片的人影。

　　洛烟揉了揉眼睛，又往四周张望了一会，才终于确信并不是自己忽然之间恢复了视力。

　　只有凌琪是清晰的，其他还是涂鸦般的画面。

　　“外来者...”

　　难道是因为与凌琪是外来者的身份有关吗？

　　可是以前也不是没见过外来者，但还是与小镇居民一样，只能看到稀疏朦胧的人影。

　　还没等洛烟的思绪回到眼前，就听到凌琪的啜泣声越来越小，最后彻底消失。

　　或许是因为累积的伤势，再加上洛烟引导的恐惧，在绷成一条线的情绪被压垮崩溃之后，凌琪没哭多久，身躯往后倾倒，彻底昏迷了过去。

　　“该不会吓死了吧？”

　　洛烟见状吓了一跳，连忙凑过去，伸手探向凌琪的鼻尖。

　　“呼...还好还好，还有一些鼻息，没死就好...”

　　虽说现在洛烟对刚刚发生的一切有些摸不着头脑，甚至不清楚对方到底是要做什么。

　　说是想杀自己吧？可是凌琪连腰间的匕首都没抽出来；

　　但要说什么心思都没有，又为何动用了某种特别的能力绕到自己身后...

　　“所以现在，我该怎么办？”

　　说实话，洛烟挺为难的。

　　这个浑身都透露着古怪的外来者，以自身安全方面着想的话，最好是置之不理。

　　可对方现在由于她的原因而陷入了昏迷，本身就带着很严重的伤势，置之不理的话与直接杀人没什么区别。

　　“不管怎么样，她看起来...不太像坏人？”

　　洛烟蹲下身子，忍不住戳了戳凌琪的脸蛋。

　　凌琪的年龄看起来并没有比洛烟大多少，浑身严重的伤势给她带上了些许楚楚可怜的气质，沾满血污的脸颊勉强能看出几分清秀的感觉。

　　她微微蜷缩着身体，似乎还在微微发抖。

　　这时的凌琪已经出气多进气少了，强行跃迁牵动了伤势，之后又被洛烟一顿刺激，现在已经在死亡的边缘徘徊。

　　想了想，洛烟还是觉得不能坐视不理。

　　她还做不到眼睁睁看着别人在自己眼皮底下死去，却什么都不做。

　　而且还有最重要的一点，凌琪是洛烟目前唯一能目视清晰的存在。

　　或许从她身上，能够摸索出自己病症的真正结点。

　　“不管了，人命关天，大不了把她的武器都拿了，再把她捆住！”洛烟握紧小拳头，“这样的话，就算她醒来也没有反抗能力了！”

　　刚好旁边就有一架空荡荡的破旧木板车，洛烟在做下决定之后，便立刻行动了起来。

　　首先得把昏迷的凌琪拖到木板车上，洛烟拽着她的皮甲扶了起来，本以为会废很大气力，却没想到凌琪的体重轻到过分，就像是堆积成一团的羽毛。

　　不过，凌琪身上奇怪的地方多了去，这种只能算是不起眼，倒是让洛烟的工作轻松了不少。

　　在把凌琪搬上木板车之后，洛烟拿着木板车上的草绳避开伤口给她捆了好几圈，最后打上死结。

　　即使凌琪再使用瞬间移动的特殊能力，如此多措施也足以让她什么都做不了。

　　把准备这一切之后，洛烟支着导盲棍，一步一步地推动木板车向庄园的方向走去。

　　这里去医院的距离比回庄园要远得多，还不如直接回去，反正家里也常备着应急的医疗箱。

　　不过，洛烟没有看到的是，在她眼里清晰的凌琪，从伤口处逐渐变成涂鸦，以极缓的速度蔓延至全身。

　　凌琪的气色，开始诡异地好转起来。



少女不死于童话镇 : 第六章 真好

　　洛烟没有走往常回家的道路，而是拐到庄园另一扇大门——从这边回到庄园，距离小蒂妮的住处比较近。

　　不得不说，娜塔莉夫人的丈夫确实给她留了一笔丰厚的遗产。

　　这座庄园占地面积相当夸张，光是豪华住宅的数量就有三座，同时还有一个种满各式各样鲜花的庭院，雇佣了足足十名花匠进行打理。

　　小蒂妮最喜欢的，就是让洛烟带着她在庭院里写生，涂涂抹抹她的小画作。

　　洛烟的小屋离小镇集市比较近，以便平常跑腿，小蒂妮的住所则要偏深处一些，更靠近繁华的镇中心。

　　当洛烟一拐一拐，喘着粗气地把木板车推到庄园门口的时候，眼角的余光就瞄到了铁栅栏附近探出了一点小小的金色，她便知道是小蒂妮出来了。

　　“小，小蒂妮...别怕，是我。”

　　洛烟气喘吁吁地说道，导盲棍都被她当做拐杖勉强支撑着身体，站都有些站不稳。

　　即使娜塔莉夫人在之前就修过一条从庄园通往镇里的水泥路，而且凌琪的体重几乎可以忽略不计，推动起来毫不费劲，可洛烟还是几乎耗尽了所有体力。

　　金色小点瞬间缩了回去，没过一会儿，一道娇小的洋装身影从大门处窜了出来，直直地扑向洛烟，灿烂的金色埋在她的怀里。

　　“洛烟...姐姐...”

　　小蒂妮怯生生地发出声音，不肯抬起头。

　　看来在醒来之后一直没见到自己，小蒂妮确实是吓坏了。

　　虽然小蒂妮与自己年龄相仿，也就才小了两三岁，但她患有比较严重的精神疾病，孤僻之余又相当依赖他人。

　　依赖的对象以前只有她的母亲娜塔莉夫人，现在多了一个洛烟。

　　洛烟揉了揉她的金色卷发，然后用导盲棍敲了敲地面，

　　“先松手吧，小蒂妮，洛烟姐姐还有事呢。”

　　“嗯。”

　　小蒂妮的脑袋稍微向下蹭了蹭，然后便松开了紧抱着洛烟的双臂，只不过小手却还在紧紧地攥着她的衣角。

南@锦%外~=群-5@1*7##8|&8+0<{7>6{1<*
　　“很好，小蒂妮真乖。”

　　洛烟的嘴角微微勾起，她并不排斥这一份“工作”，小蒂妮对她来说更像是家人一般。

　　小蒂妮的母亲娜塔莉夫人对她也非常好，甚至破天荒地邀请过作为仆人的洛烟住进豪华宅子里，只不过还是被洛烟强硬地拒绝了。

　　如此多的善意，洛烟觉得自己没有资格承受。

　　所以洛烟的小屋子是在仆人的区域里，她感觉这样的生活就已经足够幸福了。

　　不过眼下的麻烦事...

　　洛烟嘴角的角度收敛了些许，她的目光落在眼前的木板车，依旧昏迷不醒的凌琪，脸色变得有些犯难，

　　“这，怎么回事？”

　　只见之前在视野里无比清晰的凌琪，现在已经多了许多涂鸦般的色彩，红的绿的乱糟糟一团，似乎这些就是伤口。

　　“外来者也开始变模糊了...难道，是小镇的问题？”

　　洛烟脑海里刚刚闪过这个想法，小蒂妮便拉了拉衣角，打断了她的思绪，

　　“洛烟姐姐...她是谁？”

　　小蒂妮指着凌琪，声音里带着些许警惕与不安。

　　“她啊，她是——”

　　洛烟忽然有些卡壳，她一时没想到该怎么介绍凌琪。

　　小蒂妮目不转睛地看着洛烟，湛蓝的色彩点缀着她的眼眸，认真地等待着洛烟的答案。

　　洛烟想了想，还是没有说出刚才遇到或许只是误会的情况，

　　“她是我在路上碰巧遇到的外来者，你看，这一身风尘仆仆的...还有这么严重的伤势。”

　　听到洛烟的话，小蒂妮小声地问道，

　　“那我们要做什么？洛烟姐姐是打算救她吗？”

　　“...总不能见死不救啊，”洛烟揉着小蒂妮的头发说道，她觉得有必要为这个还在懵懂年纪的富家小姐灌输一些善意的观念，

　　“你想想，要不是娜塔莉夫人和镇上的叔叔阿姨们没有对我见死不救，现在的小蒂妮可就没有洛烟姐姐咯。”

　　小蒂妮似懂非懂地点着头，然后在洛烟深感自己似乎还是块做教育的好料子时，她冷不防地又问道，

　　“可是，为什么洛烟姐姐要捆住她呢？”

　　小蒂妮的目光转而望向凌琪，语气渐冷，

　　“是不是因为...她要害洛烟姐姐呢？”

　　“...”

　　“啊！也，也不至于，”洛烟脑筋一转，扯了个解释，“只是想着万一是坏人怎么办，所以就先捆起来再救，这样的话即使是坏人我们也不用怕啦。”

　　“哦，好吧。”

　　小蒂妮的眼神闪过几分难以察觉的神色，然后弱弱地回道。

　　这时木板车上的凌琪稍微挣扎了一下，小蒂妮打了个激灵，立刻躲回到洛烟的背后。

　　“先一起把她搬去库房那边吧，我记得库房里还有一些仆人们备用的药物和绷带，先简单包扎一下再去找梅希尔医生。”

　　洛烟连忙说道，她发现凌琪的情况似乎在逐渐恶化。

　　此时凌琪原本只有在伤口处出现的涂鸦，已经蔓延了全身，白的黑的红的挤成一条长长的影子，伴随着微弱的呼吸与痛苦的低吟微微起伏。

　　小蒂妮用力地点了点头，靠近过去想跟洛烟上前一起去推木板车。

　　不过就在这时，旁边忽然出现了一道魁梧高大的身影，戴着一顶高高的白帽，手里还握着一把长柄的铲子。

　　“诶，鲁特先生，你来得刚刚好，”洛烟眼前一亮，她根据这些特征认出了这个魁梧身影正是庄园的厨师长鲁特，“快来搭把手，帮我们把她推到库房那边！”

　　鲁特微微颔首，但没有说话。

　　他走了过来，只用一只手便撑起了木板车，压根就不需要洛烟和小蒂妮帮忙，就相当轻松地推动了起来。

　　遵循着洛烟和小蒂妮的吩咐，鲁特推着木板车往库房的方向走去。

　　“真好。”

　　洛烟看着鲁特健步如飞的背影，羡慕地说道。

　　“真好。”

　　小蒂妮似乎是有模学样地跟着洛烟说了一句，但洛烟下意识望向小蒂妮的时候，却发现小蒂妮正看着自己。

　　两人对视了一会，以小蒂妮继续躲到了洛烟手臂后面结束。



少女不死于童话镇 : 第七章 恶魔使徒

　　鲁特的出现似乎只是为了帮这个忙，在把木板车送到库房附近之后，他便匆匆地离开了。

　　洛烟和小蒂妮过了好一会才赶到，两人的体质都差不多虚弱，这段路程跑得气喘吁吁。

　　“小蒂妮，你进去库房找医疗箱吧，我记得进门左手边第三个柜子上有一些紧急的医用物品。”

　　洛烟稍稍平复气息之后，便看向小蒂妮说道，“我在这里守着她，等你出来。”

　　小蒂妮犹豫了一会，她偷偷瞄了凌琪一眼，便弱弱地点了点头，

　　“...好。”

　　在小蒂妮的身影没入库房之后，洛烟呼出一口气，转而看向木板车上的凌琪，瞪着眼睛，仔细打量了起来。

　　“好奇怪...”洛烟看着凌琪痛苦的表情，这时的凌琪也只剩下这张脸在洛烟眼中算是清晰的了，“这是为什么呢？”

　　为什么她的视野里一直弥漫着积郁的浓雾，所有的一切都像是随意涂抹的线条，唯独只有刚刚进入小镇的外来者是清晰的？

　　到底这是因为外来者的缘故，还是她自己的原因，亦或是...这个小镇？

　　这个疑问从见到凌琪开始，就一直埋在洛烟的心底。

　　思考着，洛烟似乎在这其中隐隐察觉到了什么，某些隐藏的真相正在愈发清晰。

　　但很快，从库房走出来的小蒂妮打断了她的思绪。

　　“洛烟姐姐，只找到了这个，”小蒂妮把手里一叠十字形状的绷带递到洛烟的眼前，绷带挡住了凌琪的面孔，“应该...会有用。”

　　洛烟缓过神来，伸手从小蒂妮的手里接过绷带，

　　“没事，有这个已经很好了。只需要简单包扎一下，不要让伤口继续恶化就行。”

　　说完之后，洛烟拿起绷带，小心翼翼地贴在凌琪的伤口上。

　　说来也奇怪，这些看起来很普通的绷带，一一贴到凌琪身上各处斑斓的色块后，便瞬间抹平了所有的伤口。

　　红色的线条不再涌出，点点血污瞬间消失。

　　“这样，应该算是好转了吧...”

　　洛烟摸了摸下巴，她从来没有受过这种伤，不知道该怎么处理。

　　“应该是，”小蒂妮附和道，“之后再让庄园里的管家罗恩纳叔叔送到镇上的医院就行了，洛烟姐姐就不要担心啦。”

　　“这样就行了么...真的没关系吗？”

　　洛烟挠了挠后脑勺，不知为何总觉得还是有些不妥。

　　她还有好多疑问没来得及询问呢，这一系列古怪的地方...

　　“没事的，洛烟姐姐，”小蒂妮似乎是读出了洛烟的心思，从后面抱住了洛烟，“凌琪小姐...她会待在小镇上的，以后洛烟姐姐也可以见到她。”

　　感受着后背带着些许暖意的柔软触感，洛烟的精神放松了些许。

　　想来也是，纠结这些问题也没什么用。

　　反正自己只是对此好奇而已，也不急于这一时。

　　即使洛烟心底对小镇还有许多疑问，可这些并不影响她现在的生活。

　　洛烟觉得，以她的病弱之躯，能够过上这样的生活，就已经很幸福了。

　　即使什么都没有改变，她也不会因此而失落。

　　“好，就听小蒂妮的。”

　　洛烟捂着小蒂妮冰凉的小手，脸颊浮现出些许笑意。

　　小蒂妮靠在洛烟的背上，湛蓝色的瞳孔里闪过几分莫名的神色，随后缓缓地闭上双眼。

　　“就这样...一直...永远...”

　　...

　　“她竟然在笑...如此可怕的笑容！”

　　“太残忍了！竟然眼睁睁看着这种事情发生，恐怕我得好几天都睡不着了...”

　　“可怜的破晓成员，还不如乖乖死在缉查科的手上。”

　　看着监视设备传回来的画面，在场的所有灾应科成员都感觉后背一阵发寒，叽叽喳喳地感慨着。

　　画面上的银发少女浅笑着，如此鲜艳，如此美丽，无论是谁看到这样世间难寻的绝色笑容，都会心生荡漾。

　　——如果这位少女不是出现在“幽灵小镇”里的话。

　　经过这几天没日没夜的加班和努力，还有一部分“幽灵小镇”出现变故的原因，灾应科勉强地往污染区域里多送去了几架监控设备，得以看到“幽灵小镇”其他地方的画面。

　　尽管只是多出几个观察点，但比之前已经有了一段相当的进展，也不算白费这段时间的努力。

　　而就在这几个观察点刚刚启动的时候，灾应科终于久违地看到了银发少女的身影。

　　她站在一处老旧的小屋附近，旁边摆着一辆破烂不堪的木板车。

　　木板车上躺着的，就是缉查科这几天的行动目标，破晓成员凌琪。

　　可接下来，没有人预料到...会出现一幕让全体灾应科永生难忘的画面。

　　只见银发少女挥动双手，轻轻触碰凌琪的身体各处伤口，一瞬之间，这些伤口便开了花。

　　是真正的开了花，一朵朵幽暗诡异的灰色花朵盛开绽放，就像是葬礼上洒下的花瓣，覆盖了凌琪的全身。

　　之后没多久，这些盛开到了极点的诡异鲜花，又在一瞬间枯败凋零，花瓣在泛起的微风之中飘散。

　　凌琪消失了，完全消失。

　　绝美的银发少女露出了微笑，被盘旋着的诡异花瓣包围，幸福地绽放着笑容。

　　看着这一幕，所有人心底对银发少女的看法只剩下一个。

　　“恶魔！”

　　“说不定...她还真的与恶魔有关呢。”

　　灾应科主任花绮玲也在场，她神色凝重地说道，

　　“虽然这几十年来已经没有发现过恶魔使徒的踪迹，但自由联邦从来没有排除过他们重现世间的可能性。”

　　“只是，幽灵小镇的档案里从未有过与恶魔相关的记载，这位疑似恶魔使徒的银发少女...为什么会出现在幽灵小镇？”



少女不死于童话镇 : 第八章 一如既往

　　在数百年前，这个世界上曾经发生过一起难以想象的超级灾厄。

　　即使是科技力量已经开始向太空殖民发展的多国联盟，在这场天灾面前也如纸张一般脆弱，轻而易举地撕得粉碎，化作过往的尘埃。

　　天灾过后仅存的人类，把大灾厄视为一道分界线，天灾之前是旧纪元，天灾过后是新纪元。

　　旧纪元的所有势力与国家在新纪元里已经荡然无存，如今在这片大陆上，只有一座又一座从废墟之中重建起来的巨型城市。

　　当然，这场被称为“厄难之潮”的天灾带来的并不只是灾难，还让世界上的一部分生物出现了“异变”或者说“进化”，出现各种各样的强大异能。

　　其中也有不少人类成为了能力者，掌控着堪比天灾的力量。

　　依靠着能力者与巨型城市构建起来的防线，人类艰难地在新纪元里生存了下来。

　　只不过，“厄难之潮”为新纪元带来的并不只有能力者，还有许多强大的灾厄生灵和灾厄现象。

　　其中就数从“厄难之潮”之中诞生的“原初恶魔”最为可怕，一共有十位，每一位都具备着“天灾”级别的强大力量。

　　每一次“原初恶魔”的出现，即便没有刻意动手，人类都会面临生死存亡的危机，不少巨型城市因此而覆灭。

　　这样的危机在数百年间出现了十数次，覆灭了上千座巨型城市。

　　其余幸存的巨型城市，要么是在灾厄爆发的边缘，受到波及较小，要么就是拥有能够在“天灾”级别力量之下勉强支撑的能力者。

　　人类的勇气，让族群的火种得以在新纪元延续下去。

　　当然，也有相当一部分能力者并没有怀着守护人类的意志，受到“厄难之潮”的残余影响主动拥抱原初恶魔，化作恶魔的爪牙，被称为“恶魔使徒”。

　　恶魔使徒虽然远弱于原初恶魔，但对人类的威胁却一点也不逊色。

　　因为同为人类的身份，恶魔使徒往往可以隐藏身份待在巨型城市里。

　　等到合适的时机出现，就掀起一场让巨型城市无法承受的灾厄，有不少巨型城市便是毁灭于恶魔使徒之手。

　　至于恶魔使徒为什么要这么做，用他们的话来说，这一切都是为了“取悦主”。

　　“如果这位银发少女真的是恶魔使徒的话...恐怕这次灾厄事件，就不仅仅是‘毁’级了。”花绮玲沉声说道。

　　灾应科成员们全都倒吸一口冷气，他们当然知道恶魔使徒意味着什么。

　　投身恶魔的恶魔使徒不仅仅拥有着部分恶魔的力量，还可以轻而易举地招来灾厄现象，甚至通过献祭还能够召唤出原初恶魔的化身。

　　“但愿...不是。”

　　副主任安在袍呆呆地盯着眼前的监视画面，银发少女的嘴角依旧挂着一道让人不寒而栗的微笑。

　　就在所有人还残余在恶魔使徒或许再次现世的惊诧之中时，银发少女似乎察觉到了他们的视线，微微仰起了头，淡红的眼眸望向监视器的位置。

　　“不好！”

　　花绮玲看到这一幕，立刻惊呼一声，然后闭上了双眼。

　　她之前在意识里曾经经历过同样的情况，所以很清楚与银发少女对视会出现的后果。

　　同时，花绮玲还以迅雷不及掩耳之势推倒了站在旁边的几个科员，只是其他的科员就没有这么幸运了。

　　以花绮玲的能力在脑海里对视银发少女，心神都险些彻底沉沦，更何况精神力量比她差上许多的下属们。

　　他们猝不及防地与淡红眼眸对视着，一瞬之间便像是被抽离了灵魂，意识坠入深渊。

　　在推倒下属之后，花绮玲并没有停止动作，她的反应相当迅速，紧闭着眼睛大喊道，

　　“快切断监视器的电源！”

　　灾应科里有应对各种情况的紧急措施，分配在控制台上的科员不会受到外界的情况干涉。

　　在花绮玲发出命令之后，没有卷入灵魂漩涡的科员便立刻关闭了监视器。

　　这一切的发生就在电光火石之间，从银发少女抬头到切断电源不过短短两三息时间，但却已经为时已晚。

　　除了被花绮玲扑倒的几个幸运儿，其他科员都愣愣地站在原地，呆滞的目光望着前方。

　　“花主任，这...这是发生了什么？”

　　安在袍也是被推倒的人员之一，但他还有些没能反应过来。

　　“可恶！都是我的疏忽...”

　　花绮玲望着一片狼藉的办公室，恼怒地扇了自己几巴掌，娇嫩的脸蛋瞬间多了几个深紫色的手印子。

　　她之前就遇到过这种情况，但不知为何却忽略了这一点，依旧使用最普通的监视方法。

　　仿佛冥冥中有某种力量，让她下意识地忽略了这一点。

　　精神方向的能力...最为诡异莫测。

　　“花主任！别激动别激动...”安在袍连忙宽慰道。

　　不过这时他看到周围表情呆滞的下属们，也有些胆战心惊，毕竟自己险些也成为了其中一员。

　　其他逃过一劫的科员也围在了花绮玲的身边，都带着沮丧的神情。

　　“我知道，”花绮玲摆了摆手，神情有些难堪，深吸了一口气说道，“先把他们都带到医疗组吧，还有...其余几个，都跟我一起去精神部一趟。”

　　刚刚只是因为过于愧疚才会如此激动，冷静下来之后的花绮玲还是展现了一位负责人应有的素质。

　　年龄并不代表着什么，虽然花绮玲才二十几岁，但她处理过不少“祸”级事件，也参与过其他巨型城市的“毁”级事件。

　　“去精神科...干嘛？”安在袍问道。

　　“清洗记忆，我们必须忘了那个女孩。”花绮玲低声说道，她的脑海里还在控制不住地浮现着那道绝美的银白身影，“要不然，我们迟早会变得跟这些同事们一样。”

　　而这时的花绮玲，也在心底对银发少女的恶魔使徒身份更加笃定了几分。

　　如此诡异可怕的能力...大多都出现在恶魔使徒身上，对应着他们效忠的原初恶魔。

　　银发少女的能力似乎涉及到了灵魂，那么，她所崇敬的原初恶魔很有可能就是——

　　“嫉妒魔女”

　　...

　　“洛烟姐姐，你在看什么？”

　　小蒂妮歪了歪脑袋，一双湛蓝色的大眼睛好奇地看着忽然仰头望向天空的洛烟。

　　“...没看什么。”

　　洛烟不动声色地低下了头，她刚刚莫名地感觉到被人窥看从天空里窥看着，才下意识地抬起头而已。

　　但天上什么也没有，只有一大团杂乱无章的浅蓝色线条。

　　一如既往。

　　-----------------------

　　明天恢复双更



少女不死于童话镇 : 第九章 冰棺武器

　　炎城异能管理局，最高决议室。

　　在“厄难之潮”过后，世界各地涌现了数不清的能力者，拥有着强弱不一的异能，以传统的行政结构已经难以管理如此复杂的不稳定因素。

　　在各大巨型城市建立起来之后，便决定成立异能管理局，尽可能地招募能力者任职，以能力者管理能力者。

　　能力者们可以选择加入异能管理局，也可以自由行动，前提是必须在异能管理局里留下档案。

　　如果不愿意留下档案，将会被剥夺巨型城市居民的资格，永久地驱逐出巨型城市。

　　这项一刀切的决议基本解决了能力者出现以来的混乱局面，但也造成了一系列的严重后果，更是直接导致“破晓”组织的出现——不过，这是后话了。

　　现在，炎城里所有能够出席的“毁”级以上高阶能力者，都聚集在最高决议室，共同制定方案，来应对这一场炎城有史以来最严重的危机之一。

　　“幽灵小镇，‘毁’级灾厄事件，如果放任不管的话，有可能会导致巨型城市彻底覆灭。”

　　主导这一次决议的是灾应科主任花绮玲，她神情凝重，却难掩疲色。

　　这段时间里最为心力交瘁的非她莫属，在“恶魔注视”事故发生之后，灾应科人员极其紧缺，是花绮玲没日没夜的工作弥补了这一点。

　　即使再年轻的身体，也难以抗住如此高强度的工作，就算花绮玲为了会议特意补了妆，却依旧掩盖不了她憔悴的神色。

　　好在没有科员因为“恶魔注视”事故而牺牲，在经过第一时间的抢救后，除去少数精神能力薄弱的成员以外，大部分组员都已经逐渐恢复过来。

　　“但是，在这次事件的‘灾厄现象’里，却发现了疑似恶魔使徒的身影，‘毁’级灾厄事件或许会因此上升到‘殆’级。”

　　花绮玲认真地说道，把一张照片投影到决议室的大屏幕上。

　　大屏幕上出现了一位漂亮到难以置信的银发少女，但几位灾厄科的高阶能力者却下意识地扭过头去。

　　主要是...心理阴影。

　　尽管出现了像“恶魔注视”这样的严重事故，但这不代表着，针对幽灵小镇和银发少女的监视就此结束。

　　灾应科耗费了很多精力制定各种方案，期间不少成员冒着灵魂陷落的危险执行这些方案，终于在付出一些高昂的代价之后，顺利地保证了监视的进行。

　　——那就是让高阶能力者进行观察，一旦出现危险信号，可以在第一时间反应过来切断电源。

　　即使不小心接触到了“恶魔注视”，高阶能力者强大的精神防线在短时间内能够抵挡得住。

　　因而，负责观察的几位高阶能力者，对银发少女的出现几乎是条件反射般地挪开了视线。

　　其他科的高阶能力者倒是没有什么反应，他们在看到银发少女时表情都出现了不同程度的诧异。

　　“她...真的是恶魔使徒吗？”其中一位高阶能力者忍不住出声道，“据记载，恶魔使徒通常会与其追随的恶魔进行一定程度的同化，所以身体上会出现一部分的非人特征才对。”

　　恶魔使徒的隐藏并不是百分百完美，由于这些非人特征的存在，他们一般都会把自己掩盖得严严实实。

　　但银发少女显然没有这样做，反而穿着一身朴素的灰布长裙，除了绝美的容颜与过于苍白的肤色以外，与普通人类并无差别。

　　“事实如此，以我个人的推测，她很有可能是‘嫉妒魔女’的追随者，异常的美貌便是她的非人特征。”花绮玲沉声说道，“所以，我请求使用‘冰棺武器’，直接将‘幽灵小镇’扼杀在事故发展到无可挽回之前。”

　　话音落下，全场哗然，所有高阶能力者都震惊地看向花绮玲，连同为灾应科的几位也不例外。

　　“这实在是太疯狂了...”

　　“没想到，灾应科的主任竟然会说出这样的话...果然还是太年轻了吗？”

　　“她是不是最近加班给加糊涂了？‘冰棺武器’岂能胡乱使用！”

　　霎时间决议室里响起了好一阵窃窃私语，大多数高阶能力者在提起“冰棺武器”的时候都是满脸忌惮。

　　还有花绮玲的科主任身份，二十出头的年龄对他们来说太年轻了，年轻到她所有的错误都会被放大地质疑。

　　就在决议室里愈发嘈乱的时候，一道浑厚的轻喝声瞬间让所有人停止了议论，

　　“安静！”

　　所有人都望向声音的主人，会议桌尽头处一名白发苍苍的老者，他就是异能管理局现任总负责人，厉平。

　　“花绮玲，你需要对你说的话负责。”厉平一字一句地说道，声音虽不大，却带着难以言喻的力量，

　　“‘冰棺武器’的使用必须慎重，我认为，现在的事态发展还没到必须南#锦|%外%群/5=~1+7&$8@%８@0/7$6*1<
动用‘冰棺武器’的地步。”

　　“我...”花绮玲张了张口，脑海里忽然闪过一抹银色，眼神便瞬间坚定了起来，“我认为，必须尽快动用‘冰棺武器’！”

　　厉平平静地看着这个他一手提携上来的年轻人，叹了口气，说道，

　　“这样的决定过于激进且草率了，花绮玲，以现在你的精神状态，或许不太适合继续担任灾应科主任了。”

　　冰棺武器，是巨型城市的底蕴，动用的次数相当有限，并且破坏力非常恐怖。

　　更重要的是，一旦动用，便无法控制。

　　在“幽灵小镇”与炎城的距离如此近的情况下，冰棺武器很有可能会危及到炎城本身。

　　没错，解决“幽灵小镇”事件最简单粗暴的方法就是直接使用冰棺武器抹除，可这样做的后果将会是炎城难以承受的。

　　有时候，炎城高层宁愿放弃到一半的炎城，只要不危及到内城里的核心区域，也不愿动用冰棺武器。

　　“这段时间你先去调查科休息，灾应科的事情...就先让安在袍负责吧。”厉平淡淡地说道，“至于你的方案，会暂时列入考虑。”

　　异能管理局里一共有四个科室，负责应对灾厄事件的灾应科，负责缉杀通缉目标的缉查科，负责对外拓荒的拓荒科，负责统筹管理能力者的调查科。

　　在局势稳定的炎城里，调查科基本上就是咸鱼职务，毕竟很难出现什么不长眼的能力者。

　　花绮玲沉默了。

　　她想说银发少女的危险性超乎想象，幽灵小镇的情况已经与档案里的描述完全不同，此次灾厄事件的严重程度难以估量...

　　经过这段时间的调查，花绮玲对幽灵小镇与银发少女的恐惧在与日俱增。

　　她冥冥之中感觉到，如果这次灾厄事件不尽快解决，甚至可能演变到毁灭炎城的程度。

　　但，花绮玲终究没有把这些说出来。

　　花绮玲很清楚自己对冰棺武器的代价不够了解，而总负责人厉平亲身经历过炎城被迫动用冰棺武器的那个事件。

　　或许...厉平的决定，更加正确。

　　最终，在众人的瞩目下，花绮玲神情恍惚地站起身来，婉拒了旁边打算搀扶她的安在袍，跌跌撞撞地走出门外。

　　-------------------

　　有人在看吗...感觉好清冷啊，没有间贴也没有票票...



少女不死于童话镇 : 第十章 罪孽

　　“又下雨了...”

　　洛烟打着伞，看着周围淡蓝色的线条落下。

　　偶尔有几点雨滴透过雨伞的缝隙落在她的肌肤上，传来湿润冰凉的触觉。

　　洛烟喜欢看雨，一笔又一笔的水滴状线条从略显灰暗的天空落下，撞击在地面上，一朵小巧的水花就此绽放，转瞬即逝。

　　雨滴落在地面上，落在房屋顶，落在道路两边的树叶上，滴滴哒哒的响声占据了一切，整个世界似乎就只剩下暴雨和自己。

　　洛烟能这样看一整天，可惜今天不行，她得去镇北的小教堂做礼拜。

　　小镇北部有一座小教堂，小镇的居民每个月都会前往教堂做一次礼拜，不过没有固定的日子。

　　洛烟当然也不例外，只不过她连小镇居民们信的是什么宗教都不知道，更别提小教堂里崇敬的神是哪位。

　　但是为了融入小镇，洛烟还是跟着大家一同前去做礼拜，以免过于不合群。

　　今天路上的行人寥寥，恍惚闪过的灰色影子来来往往，大雨笼罩着小镇里的一切。

　　洛烟病弱的身体随着时间的推移每况愈下，这段时日总是会感到难掩的困乏。

　　因此，这段并不算长的路程，洛烟走得很慢。

　　不过，她也不怎么着急，一边散步一边欣赏着周围的景色，晃晃悠悠地走到了教堂门口。

　　或许是因为下雨的缘故，小教堂里没有多少人。

　　洛烟进门的时候，教堂的座位上只有一个在祷告的身影。

　　尽管洛烟只能看到很模糊的背影，但从其中一些特征可以判断出，对方似乎是前些日子洛烟遇到的外来者凌琪。

　　“...凌琪？”

　　洛烟试探着呼唤道。

　　听到自己的名字，凌琪转过身来，略带茫然地看着洛烟，

　　“你是？”
本%书{ 由.{【[南^锦\】_,整^^理,，,-小 |说 版,权\归"_原-)作 者)所]有.|，_\文]&本]|仅 &供}|个&+人'学-习\和+试*%读"(，_请{在&下#载\,后'2+4-&小+\时+内&删{{除-$，_想\ 看["请.去\\支+持}订-'阅]正-版^小 说*，\'拒]绝)&盗!&版'！]如((不+慎_(该--資,%源{侵"犯"了[您%)的"-权[益,^，][请{%麻{烦%通"知%我,}們_'及_'时))刪!\除{}。[&
{}【}\南{锦[{】 _提!醒(您$：-合.'理,安-}排$-阅!读!时\间}，.(杜\绝"}沉()迷\)网#络{小$$说(\！|更#{多#^全{{网_{小"[说^_尽'在|【(南+.锦]*外^群{】 — —.5\1&&７ "8{8.-0&7 6]1 
.本|#群& 免%费_.提}取+全]网#平$台&已%购,v^i*$P%(章_%节[,，)制{\成[t\x't-.等#}格]"式}[。\%有$\想#[提#&取$的'私!*聊]群'!主&&。
　　“我...”

　　洛烟欲言又止，这时她才察觉到，凌琪似乎就与她打过一个相当短暂的照面，之后便昏迷不醒了。

　　所以，凌琪不认识她是很正常的。

　　但奇怪的是，当时的凌琪她能看得很清晰，现在却已经跟其他小镇居民一样模糊朦胧了。

　　“我是洛烟，前些日子我们遇到过的...”

　　“啊，是洛烟小姐，”还没等洛烟说话，凌琪就连忙出声道，“我知道，梅希尔医生都告诉我了，是您救了我。”

　　“咳咳...”

　　洛烟不由得尴尬地咳了起来，凌琪伤势之所以会加重，其实也有她的一份“功劳”。

　　现在看来，当时应该只是一场误会而已。

　　凌琪认真地向洛烟鞠了个躬，说道，

　　“非常感谢您，如果不是洛烟小姐的话，恐怕我已经曝尸荒野了吧。”

　　“哪里哪里，”洛烟立刻伸出手将凌琪扶起，说道，“没有我的话，也会有其他小镇居民救你的，不用太过在意。”

　　主要是洛烟心底有愧啊...

　　不过，凌琪也没有否认洛烟的这句话，微微勾起嘴角说道，

　　“没错，小镇里的大家都很好...洛烟小姐，您也是来祷告的吗？”

　　“嗯。”洛烟点点头。

　　“向伟大的神明祈祷，也能感到心安呢...”

　　凌琪扭头望向教堂深处，轻声说道。

　　“凌琪小姐，你是从小镇之外来的吧？”洛烟忽然想起之前浮现在心底的疑问，便出声问道，“能不能告诉我，你是从哪来的呢？”

　　虽然对外面的世界很好奇，但以洛烟如此虚弱的身体，很难离开小镇，所以她对小镇之外的情况一无所知。

　　“一个很遥远的地方，但远不如待在小镇里安心。”凌琪略显为难地回答道，“很抱歉，我不是很想回忆这些...如果洛烟小姐只是好奇的话，就请不要继续追问了。”

　　见自己的疑问已经给他人带来了麻烦，洛烟脸色微红道，

　　“好吧，我以后不问了——这段时间在小镇里还习惯吗？”

　　听到这个问题，凌琪的脸上立刻浮现出幸福的笑容，

　　“当然，待在小镇里会很开心呢。”

　　“开心就好。”

　　洛烟也跟着她笑了起来，算是把之前让凌琪难堪的话题转移了。

　　“洛烟小姐如果是来祷告的话，我就不继续打扰您了。”凌琪稍稍欠身道，“我还有一些工作需要完成，安德烈大叔说会有一批肉从外面进来，让我过去接收。”

　　“啊，那你快些去忙吧。”洛烟挥了挥手说道，心想凌琪融入小镇还挺快的，“下回有机会再见啦！”

　　“再见，洛烟小姐。”

　　凌琪也向洛烟挥了挥手，然后转身离开。

　　看着凌琪逐渐远去的背影，洛烟不知为何，忽然想到她当时对凌琪使用能力时看到的画面。

　　然后，洛烟便鬼使神差地用一种温柔沧桑的语气，模仿当时的场景，轻声说道，

　　“凌琪...这不是你的错...”

　　凌琪的背影很明显地抖了抖，然后稍稍扭头看向洛烟，古怪地说道，

　　“洛烟小姐，你在说些什么奇怪的话？”

　　“没，没什么...”

　　洛烟尴尬地笑了笑，在回过神来之后，她也对自己这个莫名其妙的行为感到懊恼。

　　“没什么事的话，我就先走了。”

　　凌琪似乎没有察觉到洛烟的异样，她点了点头，然后转身离开了小教堂。

　　洛烟看着凌琪逐渐远去的背影，眉头微皱。

　　只不过，她还是感到了些许疑惑。

　　为什么凌琪这一次的反应如此平淡，之前明明很伤心的模样...

　　或许是因为能力的缘故？

　　还是因为...

　　小镇的缘故？

　　想了一会，洛烟没什么头绪。

　　“算了，还是暂时不想这些了，先做礼拜吧。”

　　洛烟决定把这些烦恼放到一边，望向教堂深处若隐若现的神像，深吸一口气走了过去。

　　虽说是为了融入小镇才决定每个月都过来做礼拜，但洛烟对此也是很认真的。

　　教堂正中央的神像高高地悬在墙壁上，祷告的时候，需要仰起头来注视着神像，同时颂唱圣歌。

　　洛烟规规矩矩地跪坐下来，双手合十，仰望着神像。

　　不知是因为光线的问题，或是洛烟的视力实在是太差了，她根本看不清神像的模样，顶多只能隐约感觉到有这样一座神像而已。

　　但这并不妨碍礼拜的进行，就像每一次祈祷那样，洛烟轻声吟唱了起来。

　　“伟大的主啊，我把一切灵魂，肉体，生命都献与你...”

　　...

　　与每一次观察一样，灾应科的高阶能力者徐霖正在聚精会神地看着每一块屏幕上的画面，同时手上还在记录着画面里的情报。

　　但就在这时，所有观察点的画面在同一时间变得混乱了起来，各种画面在屏幕上不断地穿插闪烁着。

　　徐霖没有遇到过这种情况，他微微一愣，停下了手中的笔。

　　下一刻，他的表情便惊恐万分了起来。

　　所有监视屏幕在一瞬之间权全部熄灭，但马上又重新亮起，却都是同一个画面。

　　——银发少女仰望着观察点，淡红的眼眸冰冷。

　　“...来赎清所有罪孽。”

　　----------------

　　新年快乐~（猫鞠躬）



少女不死于童话镇 : 第十一章 单刀赴会

　　“急报！幽灵小镇开始出现大范围同化现象，范围在急速扩张，同时还在继续向内城区域移动！”

　　“嗯，清楚了。”

　　安在袍听着报告，望向旁边憔悴的花绮玲，带着些许请示的眼神，“花主任，你看...”

　　“现在，你才是科主任。”

　　花绮玲摇了摇头，打断了安在袍的话。

　　尽管她已经被革职，调往调查科，但幽灵小镇事件终究还是她最为了解。

　　而且花绮玲也对此也无法放心，经常来到科长办公室协助安在袍处理事件。

　　不过因为没有了决定权，担子也算是轻了不少。

　　“刚刚还有一份报告，二队的徐霖在负责观察幽灵小镇的时候，灵魂忽然失陷，所有的观察点全部废弃...恐怕，这两件事情之间，应该有什么联系。”

　　花绮玲神情凝重地说道，“更糟糕的是，徐霖在失去意识之前就已经停止了记录，没有人能知道他最后看到了什么。”

　　徐霖同样也是“毁”级能力者，虽然是不擅长战斗的方向，但精神壁垒的强度并不弱，而且还有非常完备的防护措施。

　　可即便如此这样，都无法逃过一劫。

　　“连‘毁’级能力者都难以抵抗，恐怕...”花绮玲的脸色闪过几分忧虑，随后又坚定了起来，“不，不能再这样下去了。”

　　经过这段时间的犹豫与彷徨，直到此时，花绮玲终于不再迷茫，她站起身来，向门口走去。

　　该做的决定，终究还是要放手一搏的。

　　“花主任，你想做什么？”与花绮玲共事几年的安在袍似乎意识到了什么，连忙站起来喊道。

　　“我要进入幽灵小镇，”花绮玲轻声回道，银发少女的影象在眼中闪烁，“我必须...去见她，必须站在她的面前，直面她。”

　　幽灵小镇的迷雾，是时候揭开了。

　　“这太危险了！”安在袍震惊地说道，“厉局长绝对不会同意的，而且，上次会议管理局已经决定派出调查小队，现在快组织完毕了...”

　　“‘毁’级灾厄事件，本就应该让‘毁’级能力者参与，‘毁’级以下不过是些炮灰而已。”花绮玲摇了摇头，叹气道，“他们不过是做好用生命去弥补这一份空缺的觉悟，但没有必要。”

　　她继续走向门口，没有再停下脚步。

　　安在袍没有出手拦下花绮玲，因为他知道自己根本拦不住。

　　所以安在袍当机立断地拿起电话，打算告知厉平，让厉平来阻止花绮玲继续如此危险的行径。

　　但很可惜，灾应科办公室与局长办公室的联络刚才就被花绮玲暂时屏蔽掉了，完全打不通。

　　“该死...”

　　安在袍心急如焚，立刻冲出办公室，径直地向局长办公室小跑过去。

　　但，似乎已经来不及了。

　　...

　　在被劝离职位之后，花绮玲一直在思考，她到底还能做些什么。

　　无论如何，“幽灵小镇”事件已经成为了她的责任。

　　花绮玲有强烈的责任心，她要做一件事，便会全心全意地去做。

　　即便现在...她连做事的资格都被剥夺了。

　　但没关系，除了科主任职位以外，花绮玲自己还是一位“毁”级能力者，在炎城里都能排得上位的强者。

　　若不是如此，即便厉平留心提拔，年仅二十一岁的花绮玲也无法当上管理局四科之一的科主任。

　　至少，能与花绮玲竞争灾应科主任的，没有一个是她的对手。

　　花绮玲的人生一帆风顺，从来遇到过一次挫折，没有什么是迈不过去的坎，她没有体会过失败的滋味。

　　花绮玲是骄傲的，一直如此。

　　——直到遇见了她，幽灵小镇里的银发少女。

　　那双淡红的眼眸是花绮玲挥之不去的梦魇，甚至让她心底生出提议动用冰棺武器抹除幽灵小镇的疯狂想法。

　　厉平看出花绮玲对此已经几近魔怔，才会把她暂时调离灾应科。

　　可厉平没有想到的是，花绮玲做出了另一个同样疯狂的计划，她打算只身前往幽灵小镇，直面她的梦魇。

　　当安在袍第一时间赶到局长办公室把这件事情通知厉平的时候，一切都已经晚了。

　　花绮玲背着她惯用的狙击枪，腰间挂着两把佩剑，蒙上双眼迈进了幽灵小镇波及的范围之内。

　　以防被那双淡红双眸直视到，花绮玲遮蔽了视觉，当然她还有另一种方式去“看”到周围的环境。

　　局长办公室里一片死寂，厉平愣愣地看着屏幕上只身深入幽灵小镇的花绮玲。

　　这个被他视为孙女的后辈就这样迈向了未知的死亡之地，浑浊的眼泪在厉平老皱的脸颊上滑落，

　　“小花，你这又是何苦呢...”

　　“老爷子，别哭了，我听着呢。”忽然，花绮玲的声音从监视器的音箱里传出，“放心吧，我没疯，我只是觉得你们的调查计划，最好的执行者是我而已。”

　　听到花绮玲的声音，厉平微微一怔，脸上闪过一丝喜色，但很快又变得复杂，

　　“小花，你先回来吧，等小队探明情况之后...”

　　“不，已经回不去了。”花绮玲淡淡地说道，

　　“而且，我不赞成出动小队规模进行探索，上次破晓组织的凌琪误入幽灵小镇都激发了‘同化’现象，目前最好的处理方式是由单兵作战能力较强的能力者执行任务。

　　“而我是目前为止异能管理局内对幽灵小镇最为了解的‘毁’级能力者，自然也是此次任务最佳的执行者。”

　　“可这，小花，你...”

　　或许是因为没有外人的缘故，现在的厉平看起来完全不像是当日在决议会议上位高权重的威严老者，反倒与絮絮叨叨的长辈有些相似。

　　“从现在开始，我就是执行调查计划的小队。”花绮玲沉声说道，“继续你们的安排，老爷子，现在再唠叨这些话已经没有意义了，更重要的是做好眼前的事。”

　　厉平沉默了一会，他很清楚花绮玲的话是对的，事到如今只能继续进行调查计划，由花绮玲顶替小队的位置。

　　“...从现在开始，你要听从指挥。”

　　“安啦，知道了。”

　　比起在办公司里统筹全局，像这样亲身执行任务花绮玲显得更加自在。

　　她能够走到管理局几位二把手之一，靠的就是丰富出色的任务经历。

　　厉平扭头望向安在袍，说道，“去吧，调查计划提前启动，执行者由小队改为花绮玲，现在...她就交给你们了。”

　　“嗯。”

　　安在袍认真地点了点头，然后急匆匆地走出办公室，接下来还有许多忙碌的工作在等着他。

　　等到周围的一切都寂静下来，厉平才深深地叹了口气，神情似乎又苍老了几分。

　　“希望...一切顺利吧。”



少女不死于童话镇 : 第十二章 ...你好？

　　炎城外围区域，全是荒原上游荡的流民搭建起来的聚集部落。

　　虽然严格意义上来说，外围区域并不属于炎城，但炎城高层还是决定分出一部分力量来保护外围的流民。

　　流民们也可以通过执行炎城发布的任务积攒绩点，从而换取炎城里的物资，甚至积攒到一定程度，还能获得进入炎城内城的机会。

　　“幽灵小镇”的忽然降临已经毁灭了不少外城区域的聚落，缓慢挪动的路径上皆被夷为平地，寸草不生。

　　炎城紧急驱散了这附近的流民，现在幽灵小镇周边二十公里内空荡荡一片，只有一个单薄的身影迎着光怪离奇的地区走去。

　　花绮玲在一开始就已经做好了亲身深入幽灵小镇的准备，只不过犹豫不决，她放不下的东西太多了。

　　直到后来被革职，再加上高阶能力者徐霖的遭难，才终于让花绮玲下定了决心。

　　此时花绮玲小心翼翼地靠近幽灵小镇，蒙住的双眼丝毫影响不到她的视野，她现在所看到的一切甚至比双眼更加精确。

　　“鹰眼”

　　这是花绮玲的能力，初步阶段大幅度增加视力，进化阶段视线能够穿透物体，现在花绮玲已经能够做到闭上双眼也能看清一切的程度。

　　在这种状态下，银发少女的眼眸直视是无法影响到她的。

　　随着花绮玲迈过虚与实的分界线，周围的景色在一瞬之间迅速变幻，像是流转了无数时光，最终定格在某一刻。

　　寂静。

　　“成功了！”

　　虽然通过无数次推演之后已经能够预料到现在的情形，但花绮玲还是忍不住地从心底浮现出了些许喜悦，只不过这样的欣喜很快便平息了下去。

　　这只是第一步，接下来还有更重要的事情要做。

　　花绮玲的神情凝重，她用“鹰眼”观察着这个小镇，同时也用能力者的“灵觉”感受周围环境的变化。

　　这是一个看起来荒废许久的小镇，风化的痕迹非常严重，依稀能够辨认出与大陆西方的巨型城市风格有些相似。

　　此时花绮玲耳边挂着的传讯器传来了好一阵嘈杂的声音，可以听出调查计划的提前执行完全打乱了管理局之前的安排，带来不少额外的工作。

　　片刻之后，耳机里传来了厉平低沉嘶哑的嗓音，

　　“听着，花绮玲，我们现在设定在幽灵小镇里的所有观察点都已经悉数被毁，只能通过之前记录下来的档案和资料为你提供帮助，危险性已经大大增加，你...在进行任何行动之前，都必须优先保证自己的安全。”

　　“...是，厉局长。”

　　花绮玲还是没能把老爷子喊出口，正式场合还是要有所收敛的。

　　“现在幽灵小镇里大概时间是多少？”

　　“接近黄昏...约莫是下午五到六点之间。”

　　花绮玲抬头望向天空，很快便判断出了大致时间。

　　幽灵小镇里是有昼夜变化的，但是由于时间的不稳定性流速特性，与外界完全无法对应。

　　“现在所处的位置呢？”

　　花绮玲沉吟稍许，又看了一眼周围的景色，说道，

　　“从环境上来看，应该是在三号观察点附近，靠近四号观察点的方向。”

　　耳机里传来了淅淅索索的翻阅声，很快厉平的声音响起，但似乎紧张了些许，

　　“...具体环境描述？”

南+-锦}|外@群~5*1#<７@8/>8/0/7{/6>1&
　　“左手处第三间是一家废弃的酒吧，右手边第二间是公共厕所。”

　　花绮玲看了看，随口说出两个比较特殊便于辨识的地点。

　　“等等！这，这里是...”

　　耳机里又是好一阵杂乱，随后安在袍的声音响起，带着微微的颤意，

　　“花主任，‘苍白’现在...可能就在你的附近。”

　　闻言花绮玲心脏骤停，瞳孔微缩。

　　“你是说...”

　　“没错，根据记录，‘苍白’在这个时间节点，会有百分之七十的几率路过这个位置。”

　　花绮玲呼吸急促了些许，她意识到自己必须马上离开这个位置，避开与“苍白”的接触。

　　但就在她做出行动之前，一道悦耳轻灵的声音便在她的身后响起，

　　“...你好？”

　　...

　　在每一个无所事事的下午，洛烟都会来到小镇里，竭尽所能地帮助居民。

　　类似于帮安德烈大叔磨磨刀，替梅希尔医生送药，或是与镇口的铁匠老李头唠嗑解闷...等，洛烟力所能及的小事。

　　小蒂妮由于病情的缘故，能够保持清醒的时间比常人要短得多。

　　在她睡觉休息的时间里，娜塔莉夫人建议洛烟多去与小镇居民们接触，打好邻里之间的关系。

　　洛烟也欣然接受娜塔莉夫人的意见，在病变程度还没达到80%之前都会积极地在小镇里助人为乐，也算是弥补在她偶尔的恶作剧给小镇居民们带来的小麻烦。

　　就像往常一样，洛烟在度过一个充实的下午之后，沿着熟悉的小道散着步，准备回到坐落在小镇边缘的庄园。

　　只不过...前段时间莫名其妙消失的怪事，今天却又重新出现了。

　　在洛烟的视野里，小镇不少阴影处的角落开始散落着一些清晰的碎片，与周围的涂鸦痕迹形成鲜明对比。

　　她甚至可以触碰到这些碎片，但触感跟其他地方没什么两样。

　　“我记得...之前遇到凌琪的时候，好像也出现过这样的情况？”

　　洛烟微微皱着眉头，好不容易埋起来的疑问重新浮现在心头。

　　在遇到凌琪的时候，洛烟就遇到过这样的怪事。

　　但随着凌琪融入小镇，变得模糊朦胧之后，清晰的碎片就无声无息地消失了。

　　直到现在，再次出现在洛烟的视野里。

　　清晰的碎片，清晰的外来者...两者之间似乎有着什么联系。

　　“难不成，又有一个新的外来者来到小镇了？”

　　正当洛烟在想着要不要回小镇里试着找找看，抬头就看到一道清晰的人影出现在她的前面。

　　“诶...外来者？”

　　洛烟微微一愣，居然这么巧的吗？

　　这位新的外来者看起来是一个二十出头的大姐姐，背着一柄意义不明的铁器，腰间的两把匕首有些吓人。

　　她四处张望，似乎在找些什么。

　　“会不会，是来找凌琪的？”

　　洛烟想起第一次遇到凌琪的时候，她好像也带着差不多的匕首，都是同样精致锋锐。

　　想到这里，洛烟没有多加思索，便抬起手来打了个招呼，

　　“...你好？”



少女不死于童话镇 : 第十三章  “苍白”

　　随着这一道轻灵悦耳、语气里还带着些许局促不安的嗓音响起，花绮玲的身体瞬间僵硬。

　　“怎么会...”

　　她完全没有料到在刚刚进入幽灵小镇的时候，就遇到了“苍白”。

　　现在可是只身进入对方的主场！

　　就像是在攻略副本的时候，还没来得及熟悉机制，副本里的最强boss就啪得一声直接拍到脸上。

　　花绮玲此次深入幽灵小镇的探索目标里，根本就没有与“苍白”接触这一项。

　　调查计划制定的第一阶段，只不过是获取幽灵小镇更进一步的情报而已。

　　确实，花绮玲有着直面“苍白”的打算与觉悟，但可不是想直接上去送死...

　　计划是要一步一步走的，莫名其妙就怼到boss脸上，任谁都不想看到。

　　这时耳机里的管理局众人很快也意识到，最糟糕的情况出现了。

　　“冷静，花绮玲，”厉平的语气非常急促，“保持警惕，不要表现出攻击意愿，谨慎接触！

　　“为了防止意外情况出现，从现在开始中断通讯，接下来就由你见机行事！”

　　虽然厉平很担忧花绮玲的安危，但这个时候宁可让她陷入危机，也不能让“苍白”发现对外的通讯，以免事态的进一步恶化。

　　出现这种谁也不愿意看到的局面，也只能走一步看一步了。

　　耳机没有再发出声音，通讯已经无声无息地被切断了。

　　现在的花绮玲，是真正地孤身处在一片可怕的灾厄污染地里，而且还面对着预想中的污染地boss。

　　“你好。”

　　花绮玲深吸一口气，将心底的悸动按捺住，然后转身向洛烟露出一个尽可能和善的表情。

　　“哎呀，”洛烟的表情略带着紧张，“抱歉...我是不是打搅你了？”

　　她其实在刚刚开口打招呼的一瞬间就后悔了，对方可是带着刀呢，万一是坏人呢？

　　所以在花绮玲真的回应她，而且看起来非常友好的时候，洛烟明显有些措手不及。

　　“没有。”花绮玲用“鹰眼”稍稍打量着洛烟，温和的表情没有任何变化，“请问有什么事情吗？”

　　——出乎意料。

　　真正直面这位困扰她多时的银发少女，花绮玲忽然发现对方...似乎有些不正常。

　　不...应该说，“苍白”很正常，非常正常。

　　除去绝美到非人的容颜与外貌以外，“苍白”与炎城里随处可见的普通女孩没什么两样。

　　但是，这种正常出现在“毁”级灾厄污染地区“幽灵小镇”里，就是最不正常的地方。

　　当花绮玲转过身来的时候，洛烟才注意到花绮玲眼上蒙着的白布条，发出了一声小小的低呼，“啊，这位小姐，你的眼睛...”

　　“一些旧伤而已，不必在意。”

　　花绮玲镇静地说道，在初见时的些许惊慌过后，她已经逐渐冷静下来了。

　　“原来是这样啊，好吧...”

　　洛烟的心底闪过几分怜悯，她不过是看不清大部分东西就已经很难受了，而这位姐姐却什么看不到...

　　这样的念头在洛烟心底一闪而逝，然后她便礼貌地提起裙角行了一个女仆礼，

　　“先做个自我介绍吧，我叫洛烟，是娜塔莉夫人家的帮佣，欢迎你来到小镇。”

　　花绮玲见状，眼神瞬间锐利了不少，

　　“这是，大陆西方风格的礼仪...”

　　世界上存在着许多巨型城市，各个巨型城市都有其独特的风俗习惯。

　　其中有些是来源于旧纪元，洛烟所行的提裙礼便是其中之一，是大陆西方遗留下来的。

　　但是...“洛烟”，听起来却更像是大陆东方风格的名字。

　　或许从这些支离破碎的信息里，能够探索出幽灵小镇真正的模样。

　　花绮玲记下了这个名字，然后点点头道，“我的名字是花绮玲。”

　　“很好听的名字，”洛烟浅笑着说道，“其实也没什么啦，难得遇到外来的客人，所以有些好奇...花绮玲小姐，你是从哪里来的？”

　　又一次看到了清晰的人影，而且还是与当时的凌琪一样是刚刚进入小镇的外来者，洛烟有些按捺不住自己的好奇心。

　　洛烟觉得小镇很好，现在的生活很不错，但同时她也对外面的世界很感兴趣。

　　再加上这段时间古怪的事情层出不穷，洛烟心底其实也有一些找到答案的想法。

　　另外，关于她奇怪的病症，或许能够从莫名清晰的外来者得到些不一样的答案。

　　“哪里...一个很遥远的地方。”花绮玲含糊地回答道。

　　从相对位置上来看，现在的幽灵小镇与炎城相邻，但考虑到需要跨越虚实之间，说很遥远也没错。

　　不过话说回来，这还是花绮玲第一次清晰地听到“苍白”的声音，不得不说，还是挺好听的。

　　之前送进来的监听器受到了强烈的能量波动影响，基本上听不出原来的声音，只能从一堆混乱的杂音里勉强辨认出几个词语。

　　“与凌琪的回答一样呢。”

　　洛烟低声喃喃道，然后就看到花绮玲的表情肉眼可见地惊愕了起来，便解释道，

　　“凌琪是我的一个朋友...花绮玲小姐认识她吗？她也是前不久才来到小镇里的。”

　　怎么可能会不认识...

　　从洛烟口中听到“凌琪”这个名字让花绮玲有些震惊，她还记得当时监视屏幕上洛烟轻点手指将昏迷的凌琪湮灭的场面。

　　忽然之间，花绮玲觉得浑身都在隐隐发冷。

　　“不，不认识，”花绮玲强行让自己的表情平静下来，出声问道，“不过，从外面来的...能住在小镇里吗？”

　　亲身来到小镇之后，感受比屏幕里要强烈得多。

　　小镇的一切都充满了岁月变迁的痕迹，似乎已经荒废数百年的时光，无论怎么看都不像是能住人的样子。

　　或者说，在这里住的，应该不会是人。

　　而且，当时凌琪明明已经...

　　“当然啦，凌琪在小镇里住得很习惯呢，”洛烟看起来有些开心，“花绮玲小姐，你也想住在小镇里吗？大家会很欢迎你的。”

　　这位看起来很成熟的盲人姐姐说话很温和，洛烟对她的第一印象挺好的。

　　要是她愿意在小镇里住下的话，应该也会很不错。

　　“在小镇里住下？”花绮玲忽然想起漫天绽放的黑色花朵，下意识地打了个哆嗦，连忙摇头道，“不不，还是算了吧。”

　　“...好吧。”

　　洛烟的兴奋劲一下子就浇灭了，表情里闪过几分失落。

　　花绮玲看着她失落的模样，心底莫名其妙地浮现出答应她的冲动，但很快这个可怕的冲动就被花绮玲按了下去。

　　洛烟的失落并没有持续太久，她抬头看了看天色，一拍脑袋，

　　“哎呀，都已经这么晚了，小蒂妮快醒过来吃饭了，我得快些回去...”

　　洛烟充满歉意地看向花绮玲，说道，

　　“和花绮玲小姐的聊天很愉快，但很抱歉...”

　　虽然洛烟很想跟花绮玲再多聊一会，要是值得信任的话，就把自己的情况分享给她，看能不能找到解决的办法。

　　可惜现在情况不允许，再晚些回去，小蒂妮又要泪汪汪了。

　　“没关系没关系。”

　　花绮玲连忙摆了摆手说道。

　　她可巴不得洛烟赶紧离开，好继续调查这座诡异的小镇。

　　当然，一边和洛烟聊着，花绮玲也一边暗暗地在心底记下了她所说的每一句话。

　　很显然，在洛烟的认知里，小镇是有其他居民的。

　　可是...这里真的有居民吗？

　　缉杀目标破晓组织成员凌琪，在异能管理局的档案里已经记录为死亡。

　　花绮玲更是在监控屏幕里亲眼目睹了她的凋零，始作俑者便是眼前可人的银发少女。

　　但是，在洛烟的口中，凌琪却依旧在这个小镇里活得好好的，

　　不仅如此，在这场对话里，洛烟字里行间透露出来的小镇，是繁华且安详的。

　　...根本不是自己所看到的这般，荒凉破败。

　　就在这时，花绮玲莫名地感到了些许毛骨悚然。

　　明明是空荡荡的小镇，在这一刻却仿佛有无数道目光在冷冷地注视着她。

　　“洛烟小姐，”花绮玲咽了咽口水，低声说道，“我...能跟着你吗？”

　　“啊？”



少女不死于童话镇 : 第十四章 跟随

　　洛烟很意外。

　　毕竟一个才第一次见面的陌生人忽然提出要跟着自己回家，任谁都会觉得很意外。

　　虽然洛烟确实很想再跟这位姐姐多聊一会，但对方主动提出同行...不得不说，洛烟一瞬间在心底起了些许戒心。

　　花绮玲当然知道这很突然，也有些冒犯。

　　但刚才她涌现出一种强烈的预感，在这个诡异的小镇里，只有跟着洛烟才是最安全的。

　　她选择相信自己的直觉，于是在洛烟转身离开的时候，提出了请求。

　　“这...不太好吧？”洛烟有些为难，“花绮玲小姐，毕竟我只是一个仆人，擅自往庄园里带客人的话，影响不好。”

　　虽然洛烟知道娜塔莉夫人一定不介意，但她对此还是会有些芥蒂。

　　再加上花绮玲现在看起来很显然是全副武装的模样，两把匕首挂腰间，还背着一柄模样奇怪的铁器。

　　“抱歉，虽然是很唐突的请求，但我初来乍到，实在是没地方落脚...”

　　花绮玲看着洛烟的表情愈发警惕，甚至还稍稍远离了几步，脑筋急转之下，终于想明白了结点所在。

　　“等一下！”花绮玲手忙脚乱地把腰间的匕首取下，然后双手递给洛烟，“如果你怕我是坏人的话，就把这些都拿走吧，就当成见面礼了。”

　　由于花绮玲一直把小镇里的银白少女当成嫉妒魔女的恶魔使徒看待着，因此下意识忽略了许多事情，包括洛烟表现出来的性格。

　　无论真实的情况如何，花绮玲都很清楚，现在她必须把洛烟当成普通的豆蔻少女看待。

　　“诶？”洛烟目光落在花绮玲递过来的匕首上，表情浮现了些许讶然，忍不住说道，“这应该是你的武器吧，没关系吗？”

　　镇子上有时常出去打猎的猎人，他们对于自己武器的重视程度，洛烟可是清楚得很。

　　而且...匕首很清晰，无论是上面的纹理，还是反射出来的斜阳微光。

　　“当然没关系，”花绮玲露出和善的微笑，“你说过，小镇里的大家都很好，当然也不会需要武器来防身，对吗？”

　　还有一点，匕首在花绮玲这里根本算不上武器，只是一件便携的工具。

　　真要动手，还得靠她背上的特制狙击枪。

　　“送...就算了，”洛烟想了想，还是没好意思接下来，“这样吧，我先替你保管，等什么时候你打算拿回去了，我再还给你。”

　　“嗯，也行。”

　　花绮玲无所谓，反正她的首要目的先安抚洛烟的情绪。

　　洛烟接过匕首，忍不住摸了摸，冰冷坚硬的触感与其他东西并没什么两样，唯独在她的眼里清晰无比。

　　外来者的物品，洛烟很想好好研究一下。

　　而且花绮玲小姐也表现出了足够的诚意，她应该不会是什么坏人吧...大概？

　　不得不说，因为花绮玲的眼睛跟自己一样有问题，让洛烟对她多了几分怜悯，不过带进庄园还是不行的。

　　但如果是缺落脚地方的话...

　　“如果不介意拥挤的话，就先在我的小屋里待会吧，”洛烟收起匕首，“我去请示娜塔莉夫人，她应该会同意先借一间仆人的小屋给你落脚的。”

　　说到这里，洛烟顿了顿，又补充道，“娜塔莉夫人和大家一样，都很好很热情的，尤其是对外来的客人，你放心吧。”

　　小镇对待外来者的态度向来都非常欢迎，在洛烟的印象里，外来的客人很快就能融入小镇，一同开心幸福地生活着，就像前些天的凌琪小姐一样。

　　“知道知道。”

　　花绮玲背后直冒冷汗，她承认在进来之前认为银发少女是小镇上最危险的人物，但进来之后种种迹象表明，或许她才是小镇里最友好的一位...

　　而且，花绮玲对洛烟提到的娜塔莉夫人很在意，她想亲眼看看洛烟所说的小镇居民。

　　“哎呀时间不早了，我得赶紧回去。”洛烟手持导盲棍敲了敲地面，然后似乎又想到了什么，转身问道，“花绮玲小姐，你看不见东西的话...要不要我牵着你一起走？”

　　说着，洛烟向花绮玲伸出了小手，惨白的肤色在夕阳的照耀下带上了几分如美玉般的温润质感。

　　花绮玲刚想出声拒绝，但一想到她定下来的人设本来就是盲人，便稍稍伸出手道，

　　“嗯...谢谢。”

　　“不客气。”

　　洛烟笑了笑，轻轻地握住了花绮玲的手。

　　柔弱无骨的小手冰凉，带着些许微热的温度，与正常人没有什么区别。

　　在这一刻，花绮玲对之前的判断已经有了些许动摇。

　　如此平凡善良的女孩儿...真的会是穷凶极恶的恶魔使徒吗？

　　...

　　炎城，异能管理局。

　　在花绮玲遭遇“苍白”的第一时间，通讯便切断了。

　　在新纪元里，“认知”是带着力量的，来自于高阶能力者的“认知”甚至会改变一部分规则——当然，能够达到这种程度的强者在人类里并不多，但在未知广袤的无尽荒原里却不算少见。

　　因此，为了避免“苍白”认知到炎城与幽灵小镇之间的联系，从而降临炎城带来事态的完全失控，切断通讯是无可奈何的选择。

　　安在袍站在旁边，厉平沉默地望着一片漆黑的监视器屏幕。

　　“厉局长，您也别太担心了，花主任很强...我是说，她很厉害，应该不会出问题。”

　　安在袍不知该说些什么，但又感觉得说些什么，最后都有些语无伦次。

　　“我知道，”厉平看了一眼安在袍，叹了口气，“我没在担心她。”

　　虽然安在袍没什么主见，容易随波逐流，甚至没什么战斗力，并不是当科主任的料。

　　但他在办公室里的工作能力很出色，所以厉平才会把安在袍提成花绮玲的副手，弥补她的弱势。

　　“那...”

　　“我担忧的是破晓，还有那位从旧纪元活到现在的老古董。”厉平颤颤巍巍地站起身来，背着手走向窗边，俯视着繁华非凡的炎城，

　　“逃进幽灵小镇的缉杀对象是他重点培养的下一任干部候选人，稀有的空间系能力者，在确切地得到死讯之前...他绝不会善罢甘休。”

　　“您的意思是？”

　　“毁级灾厄固然可怕，但我相信小花能够处理好这些，”厉平幽幽地叹息道，“幽灵小镇里最大的变数，是这个叫做凌琪的小女孩...背后站着的‘破晓’。”



少女不死于童话镇 : 第十五章 何为真实？

　　“你看，那边是卡西科爷爷的零嘴铺子，我偶尔会拿一些工钱去买点心吃。”

　　一路上，洛烟很开心地向花绮玲介绍小镇，顺便分享一些小镇上的趣事，

　　“卡西科爷爷的红糖糕做得最好吃啦，就是不能多吃，会长胖的...有机会的话，我带你来试试吧！”

　　“嗯...”

　　花绮玲附和地点了点头，“鹰眼”扫过所谓的零嘴铺子。

　　垂败的门帘已经被时光腐蚀成了破不拉几的碎布，门口耷拉着化作朽木的招牌，轻风拂过发出了“吱呀吱呀”摇摇欲坠的声音。

　　听着洛烟的介绍，花绮玲不知为何，毛骨悚然的感觉消弱了许多，更多地感受到了一种悲凉。

　　这位银发少女就像是独自活在凝固的时光里，言语之中的许多用词和表现出来的观念都停留在了久远的过去。

　　她的所见所闻都是几百年前才会出现的光景，所描绘的小镇平静安宁又美好，但在现实里却是荒凉破落的“幽灵小镇”。

　　但不过，很值得注意的一点是...幽灵小镇过往的档案里却从未有过洛烟的身影，至于言语里讲述的一切更是闻所未闻。

　　更让花绮玲疑惑的是，当时凌琪在漫天黑色花瓣之中消弭于无形的场面里，到底有几分与洛烟相关。

　　这些都是花绮玲心底的谜团，不过她很清楚，只要跟着洛烟，这些谜团都会得到答案。

　　从镇里回到庄园的路程并不算长，但由于洛烟的体质过于孱弱，她们一直走得很慢。

　　洛烟自然是把这段路程的时间算了进去，时间上赶得及。

　　又走了一段路，花绮玲的“鹰眼”在林间小道的尽头看到了一处森然压抑的庄园，与她在监视屏幕里无数次看过的一模一样。

　　“看来，这就是幽灵小镇真正的核心所在了...”

　　花绮玲的呼吸不由得粗重了些许，神情也难掩地带上了些许紧张。

　　不过洛烟并没有直接带她走进庄园，而是稍微偏了一些方向，走到庄园边上一间不起眼的小屋前面，熟稔地拿出钥匙拧开了门锁。

　　“这里就是我住的地方，有些窄小拥挤。”洛烟不好意思地说道，

　　“抱歉啊花绮玲小姐，先委屈你在这里等一会，我得去看看小蒂妮...没有经过娜塔莉夫人同意，是不能随便带客人到庄园里的。”

　　“理解理解。”花绮南*錦/=外|~群#$5~/1<7@8@8@$0~7>/6<>1~#
玲连连点头。

　　在靠近洛烟的小屋之后，花绮玲感觉自己紧绷的精神放松了些许，阴森庄园带来的压抑感稍有缓解。

　　或许是在这间小屋里，终于感受到了几分属于人间的烟火气。

　　小屋并不大，但说窄小其实也算不上，左侧放着一个简易的梳妆台，另一边是一张朴素到极致的木板床。

　　木板床上面铺了一层薄薄的灰布，粗糙的大棉被整齐地叠好放在床铺尾部。

　　虽然破旧简陋，但非常干净整洁，与屋子主人的气质很是相似。

　　“那就...多有唠叨了。”

　　花绮玲低声回道，被洛烟的小手握着，小心翼翼地迈进她的闺房。

　　“等洛烟离开之后，应该可以跟管理局重新建立联系了吧...”

　　正当花绮玲这样想着，洛烟却忽然停住了脚步，讶然出声道，

　　“呀，娜塔莉夫人，您怎么来了？”

　　洛烟显得很是拘谨，她慌忙地松开了花绮玲的手，踮起裙角，规规矩矩地行了一个女仆礼。

　　方向是，花绮玲的背后。

　　就在这一瞬间，花绮玲心脏骤停，背后也似乎感受到某种强烈的注视目光。

　　“...”

　　怎么回事？

　　多次被洛烟提及的娜塔莉夫人貌似就在自己的身后...这么快就要与“幽灵小镇”上的居民正面相遇吗？

　　短短不到一息内，花绮玲内心就闪过了无数想法，但很快便定格下来。

　　——不管如何，她解开无数谜团之一的机会已经出现在眼前。

　　花绮玲稍稍转身，做足了心理准备，用谦逊和善的语气说道，

　　“初次见面，娜塔莉夫人，请多关照。”

　　...可是，并没有传来任何回应。

　　花绮玲抬起头，瞳孔一阵猛缩。

　　她看到自己的前面空空如也，只有枯树在幽冷煞人的微风里摇曳。

　　难不成，洛烟只是在跟自己开玩笑？

　　或者说...洛烟所见到的“小镇居民”，不过是她的臆想而已？

　　“...”

　　洛烟并没有发觉花绮玲在转身之后出现的异样，而是有些紧张地看着眼前虚晃模糊的身影。

　　尽管洛烟无法看清娜塔莉夫人的容颜，但依稀能够感受到她的柔美，嘴角永远都保持着稍稍弯起的幅度，带着得体的微笑。

　　她端庄地站着，湛蓝色的眼眸里看着洛烟，眼底深处的慈爱溢于言表。

　　小蒂妮的一头金色卷发和漂亮可爱的容颜便是继承于娜塔莉夫人，只不过这是因为年幼的小蒂妮尚未长开。

　　虽然与娜塔莉夫人容颜相近，但却少了几分成熟的韵味。

　　“我看到你带着客人回来了，便跟着过来看看。”

　　娜塔莉夫人轻声回道，柔声细语犹如清晨的第一抹暖阳，抚过洛烟的耳边。

　　“抱歉，夫人，我只是临时起意，如果...”

　　洛烟连忙解释道。

　　但还没等她说完，娜塔莉夫人便竖起手指放在嘴唇上，轻嘘一声，温和地说道，

　　“不要紧张，洛烟，我没有说不可以。”

　　“只是...”娜塔莉夫人稍稍扭头，望向花绮玲，“对我们亲爱的客人，得请进庄园里招待才足够礼貌，清楚了吗？”

　　“可以带花绮玲小姐进庄园吗？”

　　娜塔莉夫人的提议，却是出乎了洛烟的意料，她的表情稍显惊讶。

　　闻言花绮玲却是一哆嗦，在她的视角里，洛烟像是在自言自语，轻描淡写地要把她带进那间看起来就像是最终boss战的阴森庄园。

　　“当然可以。礼节，对待客人，一定要注意礼节问题，洛烟。”

　　虽然娜塔莉夫人目光落在花绮玲身上，但却是在对着洛烟说话。

　　“嗯...”

　　这种情况下，洛烟也只能点头了。

　　“小蒂妮快醒了，不要耽搁时间，快点把我们尊贵的客人带进来吧。”

　　再次嘱咐一句之后，娜塔莉夫人便转身款款离去，背影没入庄园深处。

　　从始至终，娜塔莉夫人都没有对花绮玲说过一句话。

　　“走吧，花绮玲小姐，娜塔莉夫人看起来很喜欢你呢。”

　　洛烟再次牵起花绮玲的手，却发现她在微微发抖，不知是因为紧张还是其他什么的。

　　“...怎么了？”

　　洛烟抬起头疑惑地望向花绮玲，清晰地看到她额头上冒出的细密冷汗。

　　“没，没什么。”

　　花绮玲摇了摇头，没有解开的谜团让她感到些许迷茫，并且开始怀疑起一件更加可怕的事实。

　　...到底谁看到的才是真实？

　　是自己，还是...洛烟？



少女不死于童话镇 : 第十六章 看见

　　娜塔莉夫人家的庄园确实是小镇上独一无二的存在，沉重的大门甚至需要两个仆人才能推开。

　　花绮玲眼睁睁地看着庄园的巨型铁门缓缓地自行开启，可无论她把“鹰眼”驱动到什么程度，都看不到有其他人的存在。

　　洛烟却很自然地向着门口两边打着招呼，清脆的嗓音欢快地向花绮玲无法看见的“仆人们”问好。

　　这种诡异反差的错位感与庄园里扑面而来的压抑感让花绮玲的精神出现了些许恍惚，光影变幻之间，她的眼前仿佛出现了一个热闹繁华的庄园。

　　但很快花绮玲心口处守护精神的项链微微散发出冰凉的气息，将她的心神唤回。

　　“唔...险些，就着了道。”

　　花绮玲瞬间捏了好一把冷汗，而缓过神来之后，她便看到了面前一栋堪称豪华的古宅。

　　即使饱经岁月的摧残，却依稀能看出几分当年的庄严与肃穆，想来也只有旧纪元的“贵族”才能住得起。

　　豪宅的大门缓缓洞开，洛烟拉起花绮玲的手轻车熟路地走了进去。

　　都已经到了这个时候，花绮玲很清楚，她必须在没有任何准备的情况下，硬着头皮应对幽灵小镇的核心区域。

　　“辛苦你啦，罗恩纳先生。”洛烟向空荡荡的门口挥了挥手，然后又看向花绮玲，露出古怪的神情，“花绮玲小姐，你...”

　　“我怎么了？”

　　花绮玲立刻收敛所有情绪，尽可能不让洛烟察觉出异样。

　　“怎么变得有点模糊了？”

　　洛烟挠了挠后脑勺，看到花绮玲满脸不解的模样，连忙摆了摆手说道，“没事没事，这应该是我的问题，我眼睛有些小毛病...”

　　在洛烟的视野里，原本清晰的花绮玲，似乎被随意地涂抹了几笔颜色。

　　似乎每个进入小镇之后的外来者，都会逐渐变得模糊...

　　洛烟心底浮现出些许疑惑，但她立刻把这些疑惑埋在心底，就像本能一般地避开了这些想法。

　　“眼睛有毛病？”

　　花绮玲竖起了耳朵，她敏锐地察觉到这是一个非常关键的事情。

　　不过就在她考虑要不要追问洛烟的时候，洛烟却忽然仰起头，向着二楼的方向回了一句，

　　“知道啦，娜塔莉夫人，我马上就过去...诶，可以带上花绮玲小姐吗？”

　　“...”

　　“知道啦，夫人。”

　　与“娜塔莉夫人”的对话结束后，洛烟望向花绮玲说道，

　　“娜塔莉夫人让我带你一起去小蒂妮的房间，难得有客人造访，或许夫人是想让小蒂妮学习如何跟陌生人相处吧。”

　　逐渐适应这一切的花绮玲没有说话，洛烟便直接默认她答应了，握起她的手急匆匆地向二楼走去。

　　二楼是一条左右弯曲的走廊，两边全是紧闭着门的房间，漆黑蔓延在走廊的两端。

　　洛烟径直地带着花绮玲向着走廊一侧的深处走去，一扇栗红色的古木大门出现在走廊的尽头。

　　洛烟伸手推开大门，带着花绮玲灵巧地从门缝里钻了进去。

　　刚一进门，花绮玲就被房间内部的宽敞与空荡吓了一跳。

　　接近十个洛烟小屋的面积里，只在最中央的位置上放了一张圆形的软床，上面积满了落灰，除此以外没有任何摆饰。

　　出于习惯，花绮玲简单扫视了房间一眼，很快便被墙壁正中央的油画吸引了目光。

　　这幅油画用色非常鲜艳，时光没有在上面留下任何痕迹，所画的应该就是“娜塔莉夫人”的一家三口。

　　左侧的丈夫不知是不是因为光线的原因，脸庞被阴影笼罩着，只露出半边身着礼服的身形。

　　柔美的娜塔莉夫人端庄地坐在右边，嘴角挂着一抹得体的微笑，容颜尽显雍容华贵。

　　油画的最中央，应该就是他们的女儿，同样被洛烟多次提起的“小蒂妮”。

　　小蒂妮拥有着一头金色卷发和漂亮可爱的容颜，一眼便可以看出是继承于娜塔莉夫人。

　　只不过或许是因为年龄尚幼还没能长开。虽然与娜塔莉夫人容颜相近，但却少了几分成熟的韵味。

　　她手里抱着一块画板，只不过表情似乎有些拘谨，稍微低着头。

　　如果这幅油画出现在别的地方，或许花绮玲还能欣赏一番这幅油画优秀的笔触与画中一家人的温馨幸福。

　　可惜，这是在幽灵小镇的最核心区域。

　　花绮玲只能感受到其中强烈的违和感，还有难以抑制的悚然。

　　“小蒂妮！”

　　洛烟终于松开了花绮玲的手，向中央的圆形床铺走去。

　　这是她们开始牵手后的第一次松手，当柔软温热的小手离去的时候，花绮玲甚至还从心底生出几分恋恋不舍的感觉。

　　但很快，这样的恋恋不舍在一瞬之间消失，取而代之的是让她寒毛直竖的惊骇。

　　“洛烟...姐姐...”

　　她听到了！

　　这是第三个人的声音！

　　花绮玲立刻全力动用“鹰眼”的视觉能力，死死地盯向洛烟前进的方向，却还是什么都看不到。

　　地板上哒哒的是两个人的脚步声，可灰尘却只在洛烟的脚下扬起。

　　“与洛烟相处得还算愉快吗？这位远来的客人。”

　　花绮玲的耳边忽而响起了一道轻柔温和的嗓音，但她的表情却像是听到了晴天霹雳，震惊的神色已经无法掩盖。

　　第四个人...

　　难道说，小蒂妮，娜塔莉夫人...都是存在的！

　　可是，为什么自己看不到她们呢？

　　难道...

　　花绮玲想到了什么，她没有回答这道嗓音，而是沉默着站在原地。

　　洛烟的声音和小蒂妮的声音交替响起，她们好像是在说些什么，花绮玲没有去留意。

　　因为她知道该怎么做了。

　　她伸出了手，轻轻解开蒙住双眼的白布条。

　　全新的景象出现在眼前，一尘不染的房间里挂满了金碧辉煌的装饰，软软的圆床上凹出了一个娇小的人形。

　　洛烟和一个金色卷发的小萝莉开心地聊着天，旁边放着许多精美的布娃娃。

　　一位容颜娇美的女子就站在花绮玲的前面，一袭紫黑色抹胸礼裙衬得她多了几分媚艳，但温柔的微笑却如冬日暖阳一般，足以融化所有人内心的坚冰。

　　即使多么悲伤，多么失落，多么痛苦......只要看见她的笑容，这一切都将烟消云散。

　　——只留下，幸福。

　　花绮玲终于看到了一切，从“鹰眼”里完全看不到的一切，虚假又真实的一切。

　　或许，为“幽灵小镇”命名的调查员，曾在这里目睹过某些真相吧...

　　“花绮玲小姐？”娜塔莉夫人稍稍歪头，笑容甜美了几分，“你...喜欢这里吗？”



少女不死于童话镇 : 第十七章 归离去

　　“现实”与“真实”在此时此刻此地，就像油与水一般，无法交融，却相互依附。

　　花绮玲的鼻尖缠绕着淡淡的馨香，洛烟和小蒂妮的声音在耳边此起彼伏。

　　眼前是巧笑嫣然的娜塔莉夫人，眼神柔和地看着她。

　　甚至，花绮玲稍稍抬起手，都能碰到门口处摆放着的华美瓷器，只有墙壁上的油画被阴影遮蔽了一大半。

　　视觉，触觉，嗅觉...无一不在告诉着花绮玲，这些都是“真实”的存在。

　　可是，“鹰眼”里的一切依旧，“现实”里的森冷房间之中只有洛烟在自言自语。

　　妩魅妖艳却又不失温婉娴静的娜塔莉夫人就这样站在花绮玲的前面，似乎是在期待着她的回答。

　　花绮玲下意识地摸向了背后的狙击枪，她意识到“娜塔莉夫人”的不一般，或许有动用武器的必要。

　　“唉...”

　　一声轻轻的叹息响起，娜塔莉夫人轻轻摇头，神情里满是失望。

　　“怎么了，娜塔莉夫人？”洛烟从一边冒出头来，旁边还有一个金灿灿的小脑袋，“难道是花绮玲小姐冒犯了您？”

　　洛烟的神情带着些许紧张，她看起来似乎是在担心娜塔莉夫人会因此而生气。

　　“不，没有。”娜塔莉夫人柔声回道，“只是觉得这位远来的客人还没做好准备，有些失落而已，没关系的。”

　　洛烟松了口气，又充满歉意地望向花绮玲，

　　“抱歉，我刚刚语气可能有些不太好...”

　　“没事。”

　　花绮玲松开了狙击枪，故作轻松地说道。

　　她心底已经隐隐有了一些想法，只能庆幸自己跟在了洛烟的身边。

　　在一开始进入幽灵小镇的时候，花绮玲就没有远离过洛烟，因此才能看见的幽灵小镇的“现实”。

　　而在进入这栋庄园时，也一直握着洛烟的手，直到松开之后，“现实”才瞬间崩塌，置身于幽灵小镇的“真实”里。

　　亭亭玉立的银发少女与随处可见的普通女孩没什么两样，站在“娜塔莉夫人”旁边甚至有些拘谨。

　　但花绮玲很清楚，正是这个女孩，才让自己能够如此安全地站在这里。

　　——她是幽灵小镇里唯一一个，置身于“现实”却能洞察“真实”的存在。

　　就连花绮玲自己，在这时都能感受到她的身形变得有些虚浮，在“现实”与“真实”的夹缝里摇摇欲坠。

　　若不是因为如此...花绮玲也无法看到幽灵小镇的“真实”。

　　洛烟盯着满脸沉思的花绮玲，微微蹙眉。

　　“为什么才过了这么一会，花绮玲小姐就变得如此模糊...”

　　在洛烟的眼里，花绮玲的身上出现了许多涂鸦般的色斑，逐渐替代着清晰的形体。

　　尤其是不知为何摘下了白布条的眼睛，就像画师随意地溅上两点颜料一般，简陋又无神。

　　忽然，洛烟想起了凌琪。

　　她曾亲眼看着凌琪从完全清晰，逐渐变得与其他小镇居民一样模糊，现在的花绮玲和凌琪的情况有些相似。

　　“洛烟姐姐，怎么了？”小蒂妮弱弱地出声道，楚楚的湛蓝双眸仰视着洛烟，“是小蒂妮惹你不开心了吗...”

　　“当然没有，怎么可能呢，小蒂妮这么乖。”

　　洛烟笑了笑，伸手刮了一下小蒂妮的鼻子。

　　随后她站起身来，向娜塔莉夫人轻声说道，“夫人，花绮玲小姐在小镇里还没有落脚的地方，能借用一下庄园外空余的小屋吗？”

　　“自然是没问题。”娜塔莉夫人浅笑着，她的目光从始至终都落在花绮玲身上，“我们的小镇最是好客热情，远来的客人...希望你会喜欢这里。”

　　甜腻又端庄的微笑，柔媚不失大气，娜塔莉夫人的气质相互矛盾，又如此融洽，却让花绮玲感到心惊胆战。

　　她是“毁”级能力者没错，但“毁”级能力者只代表着拥有参与“毁”级灾厄事件的资格，而不意味着她的能力足以独自抗衡“毁”级灾厄。

　　所有调查员都清楚的一件事情，就是在灾厄现象里遇上光怪离奇、超乎认知的事件或是规则，老老实实地遵守永远是最优的选择。

　　“嗯，感谢夫人的招待。”

　　花绮玲调整好情绪，稍稍鞠躬回道。

　　娜塔莉夫人没有再说话，她转身款款地走出了门口，轻悠悠的脚步声逐渐远去。

　　“花绮玲小姐，走吧，我带你去小屋。”洛烟轻声说道。

　　也不知是不是自己的错觉，就在这一刹那，花绮玲感觉洛烟的情绪好像低落了不少。

　　但转眼间洛烟又恢复了过去的灵动，嘴角稍稍勾起的幅度与娜塔莉夫人不同，给花绮玲带了些许莫名的心安。

　　“就这样过去吗？”花绮玲稍稍低头，看向旁边金发碧眼的萝莉小蒂妮，“她...应该是娜塔莉夫人的女儿吧，不会介意吗？”

　　洛烟住的地方基本就是普通仆人的小屋，跟庄园的豪宅相比简直如同阴沟，一般的旧纪元“贵族”是很排斥靠近这种地方的。

　　而且...

　　或许是因为小蒂妮的容颜外貌与娜塔莉夫人过于相似，尤其是那双湛蓝色的眼眸，让花绮玲心底有些发毛。

　　“小蒂妮喜欢跟着我，不会介意的。”

　　洛烟回道，小蒂妮也笃定地点了点头。

　　既然如此，花绮玲也不好再说些什么，跟在洛烟身后离开了豪宅，往庄园偏处走去。

　　在走出庄园大铁门之后，花绮玲回头看了一眼豪宅。

　　破落失寞的阴森古堡与金碧辉煌的新雅公馆重叠在了一起，来来回回的虚影与似有若无的目光在向她投来，挥之不去的黑纱礼裙身影仿佛就在她眼前徘徊着。

　　就在这时，洛烟忽然站住脚步，转身把一件东西递给了花绮玲，

　　“给，还给你。”

　　“什么？”

　　花绮玲吓了一跳，定眼一看竟然是自己的匕首，上面还缠着她刚刚解开的白布条。

　　“怎，怎么了？”

　　花绮玲勉强地挤出笑容。

　　“蒙上吧，白布条，还有这两把刀，你也带好。”洛烟轻声说道，“然后，怎么来到小镇的，就怎么离开吧。”

　　闻言花绮玲瞳孔一阵猛缩，一旁的小蒂妮弱弱的神情也在这一刻瞬间消散，取而代之的是面无表情的冷漠。



少女不死于童话镇 : 第十八章 急速恶化

　　小镇不对劲。

　　从很早开始，洛烟就已经隐隐有所察觉。

　　小镇里的所有人都洋溢着幸福，对她也是没有来由、超乎常理的善意。

　　在小镇里洛烟从未见过人性之恶，就连小偷小窃都未曾遇到过。

　　民风淳朴已经不足以形容这里，这种完美到极致的世外桃源，根本不可能出现。

　　可是，这座小镇就这样存在着。

　　这合理吗？

　　可是...这不合理吗？

　　洛烟已经忘记她是什么时候来到小镇里了，也没有了进入小镇之前的记忆。

　　甚至，就连洛烟这个名字，也是脑海里莫名浮现出来，下意识地就作为自己的名字来使用。

　　洛烟记忆里最初的画面便是从庄园外的小屋里醒来，然后就自然而然地生活在小镇里。

　　但是，她从来都没有心安理得地接受过小镇居民们的善意。

　　无论是安德烈大叔送给她的肉，还是梅希尔医生为她免费开的药，甚至是娜塔莉夫人给予她的亲情...

　　无论是出于什么原因，洛烟最终都没有接受。

　　她一直游离在小镇之外，旁观着他们的幸福，然后会心一笑...仅此而已。

　　或许是因为潜意识里知晓过某些真相，从始至终，洛烟没有真正融入过这座小镇。

　　“洛烟小姐，你在说些什么...”

南~锦~=外~群@{5|-1+7&8%*8&>0*7#6+1+
　　花绮玲的笑容变得僵硬，她清楚地看到洛烟一闪而逝的黯淡神情，还有一边小蒂妮表情里的诡异漠然。

　　“没什么，”洛烟轻声说道，“只是想请花绮玲小姐尽快离开。”

　　外来者...

　　洛烟直接遇到的外来者不多，只有凌琪和花绮玲，其他都是通过小镇居民认识的。

　　凌琪和花绮玲都有同一个特点，她们一开始在洛烟的眼中是清晰的，但会随着时间的流逝，逐渐地与其他人一样变得模糊。

　　洛烟不知道这意味着什么，但她很清楚，在外来者在她的视野里彻底化作涂鸦般的影象时，他们就将真正成为小镇的一份子。

　　包括凌琪，都会与居民们一起幸福地生活在小镇里，忘却过去的一切，无论悲伤还是痛苦，就连洛烟的能力都无法重新唤起。

　　洛烟不清楚这种情况到底是好还是坏，她只是觉得不妥，可又不知道哪里不妥。

　　所以在遇到花绮玲的时候，洛烟才会忍不住打招呼，她想更多地了解小镇之外的世界。

　　只不过花绮玲的戒心一直很重，洛烟有点担心她会对小镇居民不利。

　　所以一方面收起了她递来的匕首，同时还握住了她的手，好在如果出现突发情况的话，自己能够第一时间阻止。

　　至于花绮玲是瞎子这一点，在走了一段路之后，洛烟就已经知道她是在说谎了。

　　洛烟自己的视力就很弱，当然知道真正的瞎子行为模式会是什么模样。

　　进入庄园后花绮玲稍显慌乱的神情更意味着她在隐瞒些什么，尤其是在小蒂妮房间里见到娜塔莉夫人时一瞬间的恐惧，更是被洛烟看在眼里。

　　——而此刻，情况已经很明朗了。

　　“小镇很好，很幸福，但你不属于这里。”洛烟盯着花绮玲的眼睛，淡红的眼眸清晰无比，“我不知道你怀着怎样的目的来到小镇，但这里不是你该来的地方。”

　　闻言花绮玲的表情也渐渐认真了起来，她忽然意识到，或许这位银发少女对小镇的真相有所知晓，只是一直在尽可能地避开而已。

　　但此时此刻，花绮玲却没有反应过来，她现在正被洛烟的眼眸直视着，却什么都没有发生。

　　“洛烟姐姐，为什么要赶走这位姐姐呢？”

　　小蒂妮抬起头，面无表情地用着娇弱的语气说道，“小镇里的大家，都很欢迎客人的...不管是什么样的客人，都能够很幸福地生活在这里的哦。”

　　就像凌琪一样...

　　黑压压的仆人身影从四面八方出现，沉默地包围着洛烟和花绮玲，小蒂妮也紧紧抓着洛烟的手，眼底刻意地流露出些许可怜与哀求。

　　花绮玲立刻收起匕首，背后的狙击枪也顺势落入手中，警惕地望着四周，随时准备动手。

　　“让她离开吧，大家。”

　　出乎意料的，洛烟向着周围的仆人深深地鞠了一躬，然后蹲下身子温声与小蒂妮说话，

　　“是，会很幸福，但一个只剩下幸福的世界，也会有人不喜欢。”

　　“洛烟姐姐也不喜欢吗？”

　　小蒂妮问道，神情的漠然瞬间消散，取而代之的是以往的怯弱。

　　“很喜欢。”洛烟摸了摸她的头，站起身来，“花绮玲小姐，我对外面的世界很好奇，但可以看得出来，你不会跟我透露任何信息。”

　　花绮玲在观察洛烟，洛烟当然也在观察花绮玲。

　　各种含糊其辞的回答，还有几乎写在脸上的心思...

　　洛烟不禁在心底感叹，花绮玲小姐，是真的不擅长撒谎。

　　“总之，我不希望小镇安宁的生活被破坏，”洛烟低声说道，“所以，花绮玲小姐，还是请你离开小镇吧。”

　　“无论对我们，还是你...都好。”

　　纵然小镇有诸多古怪，洛烟的心底有再多的疑惑与不解，这里终究承载着她所有的记忆。

　　她不希望小镇会被改变，也不希望友善的“外来者”花绮玲像凌琪一样被小镇改变。

　　——即使洛烟不清楚这些改变是好是坏。

　　“...”

　　花绮玲没有说话，她稍稍抬头，目光越过洛烟和小蒂妮，看向站在庄园顶层的窈窕倩影。

　　她能感觉到娜塔莉夫人正在似笑非笑地看着她，等待着她的答案。

　　“不。”

　　花绮玲想把这个答案说出口，但在看到洛烟的眼神时，却从喉咙口又咽了回去。

　　尽管这段短暂相处的时光，她能很明显地感觉到，洛烟是一个单纯善良的少女，花绮玲一时有些没法把残酷的真相向她说出口。

　　正当花绮玲开始动摇之时，一直静谧的通讯耳机忽然警铃大作，强烈的震动和响声甚至吸引了洛烟和小蒂妮的注意。

　　周围黑漆漆的身影此时也把目光聚集到花绮玲的身上，盯着她的耳机。

　　花绮玲额头瞬间冒出细密的汗水，总部如此不顾一切的紧要警醒，只有一个可能。

　　“出大事了啊...”

　　急促的警铃过后，安在袍惊慌失措的低呼声响起，

　　“不好了花主任！破晓组织...冲进去救凌琪了！”

　　“动手拦住我们的是第九位干部，还有一位未知的干部冲进‘幽灵小镇’里了！”

　　“现在外界的情况在急速恶化，湮灭已经逐渐波及到了外城区，正在向核心区蔓延！”



少女不死于童话镇 : 第十九章 入口

　　时间拨回半刻钟之前，炎城灾应科。

　　切断与花绮玲的通讯之后，灾应科的工作并没有结束，反而更加忙碌了起来。

　　“幽灵小镇”里的所有监控设备都在上一次事故里尽数毁掉，新的监控设备刚刚制作出来，还没能找到送入“幽灵小镇”内部的机会。

　　因此，即使厉平对花绮玲的处境再忧心忡忡，一时半会也无法得知里面的情况。

　　当然，花绮玲在执行属于她的任务，之前安排的调查小队也没有闲着。

　　他们被派往协同其他几支小队，守候在“幽灵小镇”的几处碍口。

　　不仅仅是为了第一时间接应花绮玲，或是抵抗幽灵小镇可能出现的危险人物，更重要的是...为了防住破晓。

　　“空间系的能力...是最为珍贵与强大的异能之一，即使现在这位年轻的破晓成员‘凌琪’还很弱，”厉平低叹道，“可一旦成长起来...恐怕又是一个干部级别的威胁。”

　　“这么厉害啊...”

　　一旁的安在袍不知道怎么搭话，只能讪讪地附和了几句。

　　“但愿...”

　　还没等厉平说完，总部的传讯器忽然响起了一阵急报，随即通讯频道里同时响起了各小队队长的传报声，

　　“报告总部，一队受到袭击！”

　　“报告总部，二队受到袭击！”

　　“...”

　　一共派出去七支小队，其中四支小队在同一时间传来急报。

　　并且只来得及传来这些报告，所有通讯直接被切断。

　　“怎么回事？”安在袍的神情稍显慌乱。

　　“看来是最坏的结果，‘破晓’为了一位未来的干部，决定动手了。”厉平皱起了深深的眉头，

　　“能在如此快的时间让几支拥有‘毁’级能力者坐镇的小队失去战斗力，恐怕出动了干部级别以上的战斗力...立刻通知缉查科，轮到他们干活了。”

　　“是！”

　　安在袍咽了下口水，稍作镇定，立刻开始拨通缉查科的通讯频道。

　　可片刻之后，他双手发颤地离开了操作界面，看向厉平，

　　“局长，与缉查科的通讯...也被切断了...”

　　与此同时，通讯频道忽然传来一阵嘈杂的电流杂音，随即一道欢快清脆还带了些许口音的女声响起，

　　“喂喂，莫西莫西，听得到吗？”

　　话音落下，通讯用的视频屏幕上浮现出一道曼妙的娇小身影，

　　绑着蓝色双马尾的异域少女坐在一架轰隆隆作响的机器上，旁边横七竖八地躺着不少小队成员的尸体。

　　安在袍吓得往后窜了一步，他可以算是个纯文职人员，能力几乎可以忽略不计。

　　接触到传说中的“破晓”干部，即使隔着通讯器，他还是会有些胆怯。

　　“破晓”并不是什么名不见经传的小组织，就连自由联邦对他们都必须谨慎以待，更别提仅仅一个炎城。

　　而“破晓”里干部级别的强者...多数都拥有着单独对抗一座小规模巨型城市的能力。

　　厉平见多识广，此时显得很镇定，他看着屏幕，沉声问道，

本}書$由+_【$}南(锦\]】$_整- 理{，  小&)说*版}权*#归]原)作^者}&所\有.\,[文!本# 仅*$供(个  人\学}习{和 试%#读[(，"请(|在"!下*}载.后^2%4_]小|^时%内-删,}除[，*想*\看^|请(去{+支+持 订 )阅!正+"版%小[说$，{拒$绝.+盗^.版&*！|&如\不|慎]^該_资-(源%侵*#犯*_了{,您)#的%权_益+)，],请 '麻'&烦#通*!知+我]们|及&*时(删-!除$&。]_
'[【(南-_锦&,】,提 #醒,.您%+：!|合]理**安}排-阅(]读(_时|\间\ ，,杜!\绝*$沉*迷{网$络#小_#说,！%[更'_多{全! 网^小#说["尽#在)'【^,南+锦%外*群,】!—*—%}5}1]}7%8*,8%*0-#7&%6^1_
.本'群}免)费'提\取\}全[\網.[平]台{&已!}購}|v"{I)P])章'节({，[制]成 t[)x{{t-等$&格%|式-。^'有}!想!|提%,取\的[&私'聊|(群|主 。　　“来自‘破晓’的干部，你们想做什么？”

　　“哟，竟然是厉局长亲自接见，幸会幸会啊！”

　　话虽如此，蓝发少女的语气却极为轻佻散漫，完全没有把厉平放在眼里，“想做什么...这还用得着问，当然是去救我们的小妹妹，亲爱的凌琪小姐咯~”

　　破晓内部通常以兄弟姐妹相称，无论身份地位，年长者一律称为兄长，只有他们的领袖被尊称为“先生”。

　　“指望你们是救不出来的啦，而且之前你们那个劳什子缉查科，一次性好几个长辈来欺负我们的小妹妹，这口恶气，就由我这个姐姐来出咯~”

　　蓝发少女脸上浮现出一抹明媚的微笑，“破晓第九干部，‘移动堡垒’亚莉克希娅参上！”

　　“竟然是‘移动堡垒’...”

　　厉平脸上的皱纹深了几分，这可不是个好消息。

　　“移动堡垒”的异能未知，但却让她拥有着制作与操控大规模机械军团的能力，是极少数可以正面对抗巨型城市的强大存在。

　　“诶，我这么有名的吗？”亚莉克希娅指尖旋着一块能源晶石，随手塞到坐着的机器上，“我知道你们在调动精锐，试图解决我。但很可惜，我马上就脱身离开了。”

　　亚莉克希娅一跃而下，拍了拍机器，说道，

　　“接下来，让它陪你们好好玩，能拖住半个小时就够了。”

　　“反正我的任务已经完成咯，拯救小凌琪的任务就交给那位兄长啦。”

　　说完之后，亚莉克希娅没有再耽搁时间，她朝着厉平做了个鬼脸，然后一溜烟就跑了。

　　随着这架机器被轰隆隆地启动，涌出了数不清的小型机械，往四面八方奔涌而去。

　　就在这时，视频屏幕再次变成花白一片，通讯频道重新连通。

　　乱七八糟的通讯记录接踵而至，各个小队数不清的信息传来。

　　他们全都受到了机械洪流的袭击，竭尽全力才解决掉。

　　但很快又有一批自爆型机械笼络不绝地出现，拖住了这些小队前去营救的步伐。

　　更加糟糕的消息随之传来，在那位未知的破晓干部进入“幽灵小镇”之后，“幽灵小镇”蔓延速度骤然加快，而且气息变得极为不稳定，带着些许狂暴。

　　厉平脸色稍显铁青，他虽然有预料过破晓会动手。但万万没想到，为了救一个仅仅“祸”级的后辈，竟然出动了两位“毁”级以上，至少“殆”级的干部。

　　要知道，“殆”级的常规力量，就连炎城都仅仅拥有两位，绝对不可能全部投入“幽灵小镇”事件。

　　“立刻把情况通知给花绮玲，现在！”厉平向安在袍低吼道。

　　此时外界的情况并不重要，因为“破晓”干部的真正目标是“幽灵小镇”内部。

　　也就是说，现在最危险的，是进入“幽灵小镇”的花绮玲。

　　即使冒着任务失败的风险，也必须把这个消息传进去。

　　...

　　时间回到现在，“幽灵小镇”内部。

　　安在袍的声音很大，大到连洛烟都听得一清二楚。

　　“外界...湮灭？还有...‘破晓’干部？”洛烟看着花绮玲，轻声说道，“而且还提到了凌琪...”

　　洛烟记得，之前花绮玲说她不认识凌琪。

　　现在看来，这同样是谎言，花绮玲隐瞒的事情很多。

　　可她为什么要隐瞒这一点呢？

　　还有“湮灭”这个字眼，竟然与小镇一起出现...

　　难道说，这座小镇会影响到其他地方，例如花绮玲和凌琪来自的“外界”？

　　不知为何，随着洛烟的疑惑逐渐加深，挤压在周围的黑影似乎黯淡了些许，就连小蒂妮的身影都出现了些许的虚幻。

　　花绮玲敏锐地察觉到了这一点，她眼前一亮，意识到这有可能是解开小镇谜团的关键。

　　于是她张了张口，准备向洛烟说出一切。

　　可就在这时，一道冰冷淡漠的声音在周围响起，

　　“找到了...这位小姐。”

　　“‘幽灵小镇’真正的入口，是你。”



少女不死于童话镇 : 第二十章 精神领域

　　“不好！”

　　听到这个忽然响起的声音，花绮玲心底咯噔一声。

　　她立刻意识到，通讯里提到的“破晓”干部已经来到附近。

　　花绮玲急忙四处张望，却一无所获。

　　周围乌泱乌泱地挤满了逐渐黯淡的黑影，可无论如何也寻不到“破晓”干部的身影。

　　但这时，洛烟看到了。

　　在她的涂鸦视野里，骤然出现一道清晰的人影，沉默地站在花绮玲的背后。

　　那是一个断臂男子，右手处空荡荡的袖子随着微风摆动，脸上半边是清秀帅气的面孔，另一边却布满了狰狞的烧伤痕迹。

　　纵使花绮玲的目光已经扫过这个男子，却像是没有看到一般，直接略了过去。

　　断臂男子没有理会前面带着些许惊慌的花绮玲，而是将目光投向洛烟，刚刚那句话很明显是在对洛烟说的。

　　“入口...”

　　还没等洛烟斟酌这个字眼的意义，断臂男子便动了。

　　他稍稍抬手，指尖凝聚着尖刺般的光芒，向洛烟缓缓走来。

　　“竟然是依靠个人的灵魂意识编制出来的‘精神领域’么...看来，确实是恶魔使徒的手笔。”

　　断臂男子低声喃喃着洛烟听不懂的话，可动作却丝毫没有减缓，“不借助你想找出凌琪，确实有些麻烦。”

　　又是凌琪...

　　洛烟目光微凛，把神情呆滞的小蒂妮护到身后，低声说道，

　　“你是谁？”

　　“凌琪的兄长，来接她回家。”

　　断臂男子淡淡地回道，随即身形一瞬，出现在洛烟的面前。

　　“抱歉，小姐，借你的灵魂一用...当然，我会尽可能保证完整的。”

　　他把手上凝聚的尖刺光芒对准着洛烟的额头，准备直接刺入。

　　通过“入口”进入恶魔使徒构建的“精神领域”是非常危险的事情，断臂男子拥有更好的办法，挟制“入口”本身来达到在“精神领域”里行走的目的。

　　断臂男子不想在这里浪费时间，他只想尽快完成任务，然后带着凌琪离开炎城的范围。

　　至于洛烟，断臂男子粗略地扫了一眼她的精神力，在发现甚至比普通人还弱之后，就没有把她放在眼里。

　　一个被恶魔使徒驱使的可怜鬼而已，饶她一命便是。

　　断臂男子这样想着，没有多加防备。

　　面对着一言不合直接袭来的断臂男子，洛烟没有后退。

　　她护在若隐若现的小蒂妮前面，稍稍仰起头，目光迎向袭来的断臂男子，努力地想起当时应付凌琪的感觉，试图动用那种奇怪的能力。

　　随着这个念头浮现，洛烟的淡红眼眸瞬间变得鲜艳欲滴，一袭银发无风自动，轻飘飘地悬浮起来。

　　似乎有什么正在苏醒...

　　“...”

　　猝不及防地对上洛烟淡红的眼眸，感受着她坚毅的眼神，断臂男子起初没什么特别的感觉，只是对洛烟漂亮到过分的容颜感到些许惊讶。

　　但是，他可完全不知道炎城里对洛烟的研究，最大的忌讳是与她直视。

　　于是在下一刻，断臂男子的心神便不由自主地停留在洛烟的淡红瞳孔上，看着其中流转着些许奥秘的纹路，意识逐渐沉沦。

　　“糟糕！”

　　在精神即将迷失的时候，断臂男子终于察觉到异常，立刻咬紧舌根，让自己清醒过来。

　　与此同时，他也感觉到一道诡异的精神力正在渗入了自己的记忆，当机立断地把这道诡异精神力渗透的记忆暂时封住。

　　断臂男子的异能同样是精神系，而且处于全盛时期，应付这种危机很是熟练。

　　可即便处理再快，在短短的一刹那，他的动作还是很明显地顿了一下。

　　与此同时，花绮玲终于反应了过来。

　　她想起之前的所见所闻，意识到破晓干部现在所在的位置应该是小镇的“现实”里，身处“真实”的她无法直接看到“现实”的小镇。

　　不过，鹰眼可以。

　　碧翠色的眼眸燃起，花绮玲便看到了洛烟所面临的危机。

　　断臂男子的手尖光芒即将落下，直指洛烟的眉心，如此近的距离，洛烟已经避无可避。

　　在这种紧迫的情况下，花绮玲来不及思考，也没有丝毫犹豫，立刻向洛烟扑了过去。

　　“小心——”

　　洛烟稍稍低头，看到双眼发亮的花绮玲以迅雷不及掩耳之势向她扑了过来。

　　“花...小姐？”

　　“嘶——”

　　断臂男子受影响的时间并不长，尖刺光芒不过稍稍一顿，便继续落下。

　　可...落下的位置，却出了偏差。

　　花绮玲在最后一刻还是护住了洛烟，用她的灵魂硬生生地受住了这一击。

　　她心口处用于守护精神的项链直接破碎，眼前更是瞬间一黑，意识在短时间内陷入了死一般的沉寂。

　　当花绮玲再次醒来的时候，脑海里嗡声一片，七窍更是缓缓地流出了鲜血。

　　“真是...狼狈啊...”

　　花绮玲脸上露出些许苦涩，抬头便看到洛烟焦急的神色。

　　“花绮玲小姐，你...你还好吗？”

　　洛烟完全没有想到花绮玲会拼到这种地步来救她，在对断臂男子使用之前发现的特殊能力失败之后，洛烟已经意识到她可能会因此丧命了。

　　可花绮玲用身体替她挡住了这一击，救了她一命。

　　洛烟抱着虚弱的花绮玲，有些不知所措。

　　“没...没事。”

　　花绮玲强撑着坐了起来，即使如此近距离地看着洛烟，她美丽的容颜却丝毫没有减弱。

　　其眉眼之间略带的几分焦急，更是为这份绝美添上了几分婉转的灵动。

　　“真好看...”

　　花绮玲费劲地抬起手，下意识地想捏一捏洛烟的脸蛋。

　　能够救下如此漂亮的小人儿，即使是死，也没有遗憾了吧...

　　不知是不是遭受精神攻击的缘故，此时花绮玲的脑海里塞满了乱七八糟的想法。

　　听着花绮玲的低声呢喃，洛烟一时只觉得有些哭笑不得，都这个时候了，还在想着好不好看...

　　与此同时，袭杀失败的断臂男子神情带着些许震惊。

　　他短暂封存的记忆被释放，受到这股诡异精神力的影响，意识同样恍惚了好一阵。

　　不过这些影响并不大，最重要的是，回过神来的断臂男子发现周围的景色完全变了。

　　“竟然...进入了恶魔使徒的‘精神领域’...”



少女不死于童话镇 : 第二十一章 “曼珠沙华”

　　无论是花绮玲定义的“真实小镇”，或是断臂男子认定的“精神领域”，还有洛烟眼中的“涂鸦视野”，在本质上都是一样的。

　　都是代指这个不知存在于何年何月，充满着虚假与荒谬同时却无比真实的诡异小镇。

　　在小镇里，所有的小镇居民都安居乐业，幸福祥和。

　　即使是外来者，在短时间内也会融入小镇，成为小镇的一份子，为这个漫无尽头的美妙梦境增添几分。

　　这同样意味着，一旦到来这里，便是只身进入某个恶魔使徒的精神领域，沦为被任意摆布的棋子。

　　这是最坏的情况...

　　断臂男子心底一沉，他知道，自己之所以会遇上如此糟糕的情况，全都南*锦~外@{群+}5=1=７%%8=}8%<0-7=6/1*
是因为“花绮玲”。

　　从一开始，断臂男子就认出了此时躺在洛烟怀里的花绮玲，知道她是炎城里的灾应科主任，实力尚可，有进阶到“殆”阶甚至更上一步的天赋。

　　之前没有多加留意，是因为当时花绮玲几乎完全陷入了精神领域，现世的身形甚至只剩下了一道淡淡的影子。

　　正因如此，断臂男子认定花绮玲没有威胁，再加上时间紧迫，才直接忽略的。

　　可现在，他的连续轻视与大意造成了现在的局面。

　　“我还是不够谨慎，不过，还有机会挽救。”

　　断臂男子立刻平复好心情，再次望向洛烟，眼神闪过几分凌厉的神色。

　　“只要杀了她，毁掉这个精神领域所依托的个人意识，就可以挣脱出来！”

　　这一次，断臂男子不会再留手，因为他已经不再需要挟制洛烟在精神领域里行走。

　　救出凌琪的前提，是首先保住自己的安危。

　　霎时间，断臂男子的周身席卷起不可视的精神风暴，眨眼之间之间向洛烟袭去。

　　强烈的精神波动甚至让周围的环境呈现出了某种程度的扭曲，强达“殆”级的精神力量隐隐撕裂着这个小镇，泄出几分来自现世的腐朽气息。

　　即使由于这个精神领域的抑制让他难以施展能力，但仅凭高出几阶的精神力碾压，就足以对付重伤的花绮玲和手无缚鸡之力的洛烟了。

　　无形的烈风在洛烟耳边呼啸，她抬起头，看到已然模糊的断臂男子缓缓地闭上了双眼，避开她的眼神。

　　与此同时，周围清晰的碎片却以一种骇人的速度激增，周围依稀看到些许腐朽破碎的画面，仿佛被撕裂的烈阳天穹上，透露出沉重的昏暗色彩。

　　“这些，都是什么...”

　　洛烟明明什么都没有看见，却莫名地感觉到危险将近，临近死亡的危机让她寒毛直竖，心底浮现出名为“恐惧”的情绪。

　　这是洛烟第一次感受到这种奇妙的情绪，能让浑身的血液加速流动，却只能感受到透体的冰凉。

　　之前拥堵在周围的黑影们和小蒂妮的身影不知在何时已经消失，直面这场危机的只有洛烟和花绮玲。

　　就在这时，花绮玲却握住了洛烟的手。

　　她什么都没有说，也来不及说什么，只是拼尽全力，再次燃起碧翠的双眸。

　　但这一次，碧翠的焰火同样出现在洛烟的眼眸之中。

　　——“鹰眼”共享。

　　在“鹰眼”视界笼罩的范围之内，洛烟终于看见了一切，包括危机感的来源，一道被挤压浓缩的强大精神力。

　　“原来，如此...”

　　洛烟双眼微睁，在心底呢喃道。

　　她下意识地摸向花绮玲配备的狙击枪，花绮玲也没有拦住她，任由洛烟取走这柄倾尽异能调查局器械部倾尽心血打造的超级武器。

　　从断臂男子发动攻击，到洛烟举起狙击枪对准这团袭来的精神力，仅仅在不到一息之间。

　　可情况，却瞬息万变。

　　“...”

　　扣动扳机。

　　狙击枪上一枚早已被推入的尖锥状晶体瞬间化作灰烟消散，

　　与此同时，洛烟莫名地感受到一阵的精神恍惚，仿佛灵魂被抽离了些许力量。

　　依稀之间，她似乎看到眼前无边无际的寂灭黑暗之中，一个王座突兀地出现在中间，周围无数的锁链蔓延而去。

　　“这是...”

　　洛烟生出靠近王座的渴望，但下一刻，她便缓过神来，似乎刚刚只是错觉。

　　与此同时，狙击枪的枪口处随即出现了一朵含苞待放的幽暗花朵。

　　幽暗花朵像是缓缓悠悠地飘出，却准确地撞上了那团强大的精神力。

　　“...”

　　幽暗花朵悄无声息地绽放，极致艳丽的绝代风华在这一刻尽情展现，却让每一位目睹之人从心底感受到悲伤涌出。

　　“彼岸花开，彼岸花落。”

　　在瞬间的凄美过后，便是无声无息的凋零。

　　漫天飘散的暗色花瓣，从半空中悠悠地落下，所到之处，树木枯萎，寸草不生。

　　“这是...‘曼珠沙华’？”断臂男子心底一凉，他死死地盯着洛烟，“难道你...就是制造这个精神领域的恶魔使徒？”

　　不，绝不可能。

　　在很久很久之前，恶魔使徒就已经不再出现了。

　　这一点“破晓”组织比自由联邦知道得更清楚，他们甚至知道恶魔使徒消失的原因，以及重新现世之时会出现什么情况。

　　如今还没到恶魔使徒再次出现的时刻，而且洛烟很弱，至少从精神力层面上看，她完全不具备构建一个完整精神领域的能力。

　　可是，这道名为“曼珠沙华”的禁忌术式又是怎么回事？

　　至少在目前为止，只有恶魔使徒能够使用这种力量，能在一瞬之间夺走所有的生灵力量，包括精神力。

　　即使是在所有禁忌术式里，也是极为危险的一种。

　　断臂男子惊疑不定地望着洛烟，攥紧的拳头又松开了些许。

　　花绮玲虽然认不出“曼珠沙华”，但她却惊讶于洛烟驱使这柄狙击枪带来的卓越成果。

　　这把狙击枪名为“绝弦”，拥有着使用“贤者之石”的能力。

　　所谓的贤者之石，是新纪元里的一种高浓度能源矿石，通过特殊处理之后凝聚的宝石。

　　在通常情况下，贤者之石本身没有特别的力量，更多的作用是放大与振幅使用者的能力，而“绝炫”的构造能够将这种振幅效果再度放大。

　　可现在...

　　花绮玲能感受到周围弥漫着的死寂气息，带着令生者不安的悸动。



少女不死于童话镇 : 第二十二章 问题

　　作为造成这一切的始作俑者，全场的焦点所在，洛烟完全不知道这就是她的杰作，反倒也被吓了一跳。

　　刚刚那种精神力量有多强大，洛烟是能感觉出来的。

　　强大到能让自己生出濒临死亡的恐惧，再加上断臂男子合上双眼，彻底断绝她使用能力的可能性...

　　在这种几乎可以被称为死局的场面，被一枚轻飘飘的幽暗花朵解开了。

　　洛烟看了看手上的狙击枪，她完全没能料想到这柄平平无奇、样式古怪的铁器，竟然能够有如此强大的力量。

　　轻描淡写地抹去断臂男子的攻击，甚至把周围悄无声息地夷为平地。

　　“花绮玲小姐...其实这个才是你的武器吧？”

　　洛烟看向花绮玲，低声问道。

　　亏她之前还想着收起花绮玲的匕首，就能避免花绮玲伤到镇上的居民，敢情这玩意才是真正的大杀器...

　　花绮玲迟疑了一会，点了点头。

　　她知道洛烟在想什么，但很想解释一句其实这枪没这么强。

　　在花绮玲手上，“绝弦”搭配贤者之石顶多只能单点狙杀“毁”级的对手，应付“殆”级能力者或者复数“毁”级能力者就不好使了。

　　当然，这已经算是相当厉害了，只是在洛烟的“曼珠沙华”面前，便显得...不太够看。

　　而此时断臂男子在面对手持“绝弦”的洛烟时，显然有些投鼠忌器。

　　他无法确定洛烟的身份，更不敢保证洛烟无法继续使用“曼珠沙华”。

　　无声绽放的幽暗花朵给断臂男子带来了不少阴影，如果被其正面命中，恐怕就连作为“殆”级能力者的他都难以全身而退。

　　再加上现在一不小心通过洛烟进入了“幽灵小镇”...

　　断臂男子死死地盯着洛烟，又稍稍把目光投向洛烟身后的灰暗古堡，从其中隐约感受到某位神秘强大的存在。

　　“不，绝不能在恶魔使徒的精神领域里继续纠缠下去！”

　　断臂男子深知，自己陷入到这个未知的精神领域里，就相当于一举一动都被整个领域牵制着。

　　尤其是他拥有的精神系能力，几乎被抑制到无法使用的地步。

　　这就是为什么断臂男子要避免陷入“幽灵小镇”的原因，虽然这样做可以更方便地找到其中的凌琪，但战斗力在里面至少被削去了五成以上。

　　只是现在情况无奈，断臂男子再不甘心，也只能接受。

　　不过，断臂男子的首要任务从来就不是解开“幽灵小镇”危机，而是把凌琪带回到“先生”面前。

　　既然现在无法通过杀死洛烟离开“幽灵小镇”的精神领域，那就只能先去找到凌琪，然后再继续寻找其他的出口。

　　在出现这种计划外的失误，也只好这样走一步算一步。

　　想到这里，断臂男子当机立断，毫不犹豫地转身逃跑，瞬息之间便不见了踪影。

　　断臂男子如此果断的离开出乎了洛烟和花绮玲的意料，她们不知道断臂男子到底想做什么，会不会忽然杀回来。

　　直到警惕了好一段时间，她们才敢确定断臂男子是真的离开了。

　　“不好，他会不会是去对小镇里的大家不利！”

　　洛烟忽然想到这一点，急忙站起身来，想去镇里通知大家。

　　但此时花绮玲却摇了摇头，轻声说道，

　　“放心吧，洛烟小姐，不会的。”

　　“为什么？”

　　洛烟低头看向花绮玲，神情认真。

　　对于这个小镇，她心底还有许多疑问。

　　而且对于花绮玲隐瞒的事情，洛烟虽说能够理解，但还是很想知晓真正的情况。

　　“因为没必要，他只是来带走凌琪而已。”

　　花绮玲捂着脑袋，缓缓地坐起身来。

　　刚刚的疼痛感已经减弱了许多，精神和意识也清醒了许多。

　　本身断臂男子一开始的攻击就不是冲着杀死洛烟，再加上守护项链的破碎抵挡了大部分灵魂伤害，花绮玲的伤势并不重，只是七窍流血看起来吓人而已。

　　“凌琪...”

　　洛烟犹豫了一下，没有继续追问。

　　不过花绮玲倒是直接了当地把凌琪的事情说了出来，

　　“凌琪是他们组织的一员，算是我这边的敌人，也是因为被我们追杀，凌琪才会误入这个小镇。”

　　洛烟沉默了一会，打算把一直以来的疑惑问出口，

　　“所以，花绮玲小姐，小镇之外——”

　　“洛烟。”

　　还没等洛烟说完，背后响起娜塔莉夫人优雅温柔的嗓音，打断了她的疑问。

　　洛烟回头望去，看到一袭黑纱长裙的娜塔莉夫人站在庄园门口，柔和的眉眼间带着优雅与妩媚，两种截然不同的气质完美地糅合到了一起。

　　“洛烟姐姐...”

　　从娜塔莉夫人背后稍稍探出一个金色的小脑袋，小蒂妮弱弱的声音也随着响起，洛烟能察觉到她的湛蓝眼眸里带着楚楚可怜的眼神。

　　而此时花绮玲立刻下意识地缩了缩身体，警惕地靠在洛烟的身后。

　　就算是傻子到这个时候也该明白了，这个诡异的小镇除了与洛烟有关，和娜塔莉夫人还有她的女儿小蒂妮肯定是脱不了干系。

　　甚至很有可能，她们才是这个“幽灵小镇”真正的支配者，真正的恶魔使徒。

　　“该回家了，洛烟。”

　　娜塔莉夫人的脸颊上挂着一抹轻淡温和的微笑，嘴角勾起恰到好处的幅度，双手交叉放在身前，亭亭地站在原地。

　　无可挑剔的优雅，一如既往的柔美。

　　小蒂妮也与往常一样，怯生生地看着洛烟，一双湛蓝色的大眼睛像是向她在倾诉些什么。

　　“回家吧，”小蒂妮探出身子，一步一步向洛烟走了过来，向她张开了双臂，“这里...就是你的家，洛烟姐姐。”

　　“小蒂妮...”

　　洛烟看着逐渐靠近她的小蒂妮，却没有像以前那样主动迎向小蒂妮的拥抱。

　　她的目光越过小蒂妮，落在娜塔莉夫人身上，

　　“娜塔莉夫人...”

　　娜塔莉夫人微笑着，略显妩媚的柔美脸颊陷出浅浅的酒窝。

　　“还有大家...”

　　洛烟看向娜塔莉夫人背后林立的人影，都是庄园里朝夕相处的仆人们，他们每一个的名字，洛烟都能叫出来。

　　可是，此时却如此陌生。

　　“娜塔莉夫人，我想问一个问题，可以吗？”

　　洛烟低叹一声，轻声说道。



少女不死于童话镇 : 第二十三章 答案

　　短短几天时间，洛烟见到了好几个小镇的外来者。

　　因为重伤和被追杀偶然间闯进小镇的凌琪，抱着某种目的试图接触小镇的花绮玲，还有让她第一次直面生死危机的断臂男子。

　　这几个外来者各不相同，但有一点却极其类似。

　　他们都认为，这个小镇是“危险”的。

　　即使是后来彻底融入小镇的凌琪，在与洛烟初次见面的时候，也展现了一部分的敌意。

　　可为什么，小镇是危险的呢？

　　洛烟已经记不清她是什么时候来到小镇的了，只能隐约想起是很久很久以前，久到连印象都没能留下零星半点。

　　在这段如此漫长的时光里，虽然小镇居民偶尔会有一些奇怪的行为，但大家都很好。

　　无论是对她，还是对其他居民，甚至是对未知的外来者...

　　毫无疑问，这是一个充满了幸福的小镇，一直如此。

　　“娜塔莉夫人，我想问一个问题，可以吗？”

　　洛烟的话音落下，小蒂妮向她迈进的脚步瞬间凝滞，身形瞬间灰暗了下来。

　　包括站在娜塔莉夫人身后的仆人们，都在这一刻全部变得黯淡无比。

　　“洛烟小姐，既然你心里已经有了答案，为什么还想问我呢？”

　　娜塔莉夫人柔声说道，她的眼底饱含着几分令人怜惜的失落。

　　就连一直对娜塔莉夫人警惕万分的花绮玲，此时都不由得在心底生出些许的自责与愧疚。

　　“因为...是你救了我，夫人。”洛烟低声道。

　　娜塔莉夫人却摇了摇头，说道，

　　“不，我从来都没有救过你，而是你——洛烟小姐，是你拯救了我们。”

　　“...”

　　洛烟没有继续说话，她沉默着站在原地。

　　她似乎明白了什么。

　　随着洛烟的幡然醒悟，她视野里的涂鸦视野终于被彻底撕裂，周围弥漫的清晰碎片连到了一起，真正的幽灵小镇出现在众人眼前。

　　包括花绮玲，还有远方正在逃离的断臂男子，都骇然地发现自己在莫名其妙之间脱离了这个诡异的精神领域。

　　此前花绮玲在监视屏幕里看到过的荒凉小镇重新出现，而这却是洛烟第一次见到这个模样的小镇，与她记忆中的小镇截然不同，却更加合理。

　　如同被幻想出来的小蒂妮破碎，庄园仆人们的身影崩塌，唯有娜塔莉夫人，依旧摇曳着迷人的身姿，静静地站在原地。

　　洛烟环顾四周，看着这个既熟悉又陌生的小镇，如同荒凉了数百年时光的破落景象，一种悲凉油然而生。

　　不是因为她沉浸在这个地方无数的时光，而是为这个小镇早已逝去的幸福而悲伤。

　　“你醒了，洛烟小姐，”娜塔莉夫人的语气很是低落，她看着洛烟，轻声说道，“可是，洛烟小姐，你为什么要醒过来呢？”

　　此时她的怀里多出了一个玩偶，依稀可以从其中辨认出几分小蒂妮的特征。

　　甚至洛烟还看到了玩偶的手部贴着一小块绷带，那是她替小蒂妮绑上的。

　　与此同时，周围崩塌的庄园仆人身影逐渐凝实，浮现的却是奇形怪状的怪物模样。

　　它们扭曲的面容里嵌着两颗突出的眼珠，眼珠还在不安地扭动着，只能被称为口器的嘴巴在垂涎着紫黑的口水，滴落在地面上发出滋滋的响声。

　　躯干更是不堪，无数的脓包挤压在一起，从其中伸出几道爪子一般的利刃，踉踉跄跄地抓着地面。

　　“幸福......幸福......”

　　扭曲的怪物如哀嚎一般嘶吼着，眼珠子咕噜噜地挪向洛烟的方向。

　　可从它们的身上，洛烟同样看到了仆人们的特征。

　　时常拿着锅铲的厨师长鲁特，带着金丝眼镜一丝不苟的账房先生威廉，总是板着脸的女仆长芬妮姑妈...

　　可现在的它们，都在痛苦地嚎叫着。

　　“为什么...会是这样...”

　　洛烟呆呆地站在原地，虽然她对小镇多有疑惑，却从未想到过...真正的小镇，是这种模样。

　　还是花绮玲首先反应了过来，当这些怪物出现的时候，她立刻便意识到，是时候进行战略性进攻了。

　　...也就是逃跑。

　　仅凭她和洛烟，就算再次爆发出“曼珠沙华”，也很难一次性把这些至少“毁”级以上的怪物全部杀掉。

　　更何况以洛烟现在的状况，让她去杀死这些怪物也太难为人了。

　　因此，逃跑是最好也是唯一的选择。

　　没等洛烟再说些什么，花绮玲立刻握住她的手，顺势把她背了起来。

　　然后就跟断臂男子一样，毫不犹豫地直接逃跑，速度之快甚至让洛烟都反应不及。

　　但洛烟缓过神来时，就发现她们已经跑出了好一段路。

　　不过，娜塔莉夫人却没有去追上她们，只是静静地看着她们离开的背影。

　　“夫人......她......离开了......”

　　“罗恩纳，我看得见。”

　　娜塔莉夫人稍稍低头，她的身旁出现了一只扭曲的怪物。

　　与其他怪物几乎一模一样，尖锐狰狞的獠牙还在不断地往下滴着腐蚀剧毒的涎水。

　　要说有什么区别的话，这只怪物还勉强套着一件足以被称为得体的衣服，肢体怪异地缝合在了一起，扭曲暴突的眼球时不时闪过几分带有意识的灵光。

　　“不过，洛烟小姐竟然会在这个时候醒来，”娜塔莉夫人轻叹一声，双手合十，仰头虔诚地喃喃道，“伟大的主啊...这是您的意志吗？”

　　“夫...人...”

　　怪物的喉咙里发出低沉嘶哑的嗓音，它稍稍向女子伸出爪子。

　　但却很快又意识到了什么，缩了缩爪子。

　　“罗恩纳，听着，”娜塔莉夫人稍稍扭头望向怪物，柔和地说道，“无论你变成什么模样，你都是我最忠诚的管家，我永远都信任你。”

　　“不...”

　　怪物哽咽着，不安扭动的眼球冒出些许紫黑的血水，它似乎是在哭泣。

　　“不要悲伤，不要难过，罗恩纳，”娜塔莉夫人依旧温柔地笑着，她看着手上的小女孩玩偶，轻轻地抚摸着，“这是小蒂妮最希望看到的幸福世界，无论如何，我们都要充满幸福。”

　　“幸福......”

　　怪物低下头，俯视着娜塔莉庄园。

　　如今的娜塔莉庄园里，到处都是被打砸烧毁的痕迹。

　　曾经痛苦的记忆重新浮现，撕裂的痛楚仿佛再次作用在它的躯体上。

　　“可是，苏醒的洛烟小姐似乎打算破坏这幸福的一切。”

　　娜塔莉夫人希冀地望着怪物，眼底流露的神色一如记忆中那般温柔，

　　“罗恩纳，你能不能帮帮我，去挽回她，好吗？”

　　“救赎我们所有人的罪孽...重新回到幸福的过往...”

　　怪物抬起头，呆愣愣地看着娜塔莉夫人，张了张口。

　　它想要说些什么。

　　但良久之后，怪物还是低下了它丑陋狰狞的头颅，

　　“是...夫人...”



少女不死于童话镇 : 第二十四章 钟声

　　“呼哧...呼哧...”

　　在逃离娜塔莉庄园好一段路程，爬上附近一座不算高的山丘之后，花绮玲终于停下脚步，微微喘着气。

　　好在洛烟的体重很轻，比看起来要轻得多，否则以花绮玲现在的伤势还真不好跑路。

南<}锦<外%群*~5>@１*7++8&8-0&-7=6{%1*
　　波及灵魂的暗伤是最麻烦的伤势，就算是在炎城里，想要彻底治愈这种伤势也必须向自由联邦求助，更别提现在还在“幽灵小镇”里。

　　这时洛烟安安静静地靠在花绮玲的背上，在这段路程里一言不发。

　　“抱歉，刚才情况紧急...”

　　花绮玲以为洛烟对她自作主张的冒犯行为有所怨言，但洛烟摇了摇头，说道，

　　“不，花绮玲小姐，没什么好抱歉的，应该是我得谢谢你才对。”

　　洛烟从花绮玲的背上下来，望向娜塔莉庄园的方向，淡然的神色里似乎还残余着些许的忧伤。

　　虽然在这之前，洛烟就已经做好了一些心理准备，但当真相摆在她面前的时候，还是有些难以想象，更是难以接受。

　　那些友善地对待她，接济她的小镇居民，朝夕相处的庄园佣人，还有小蒂妮...真实的小镇竟然会是这种模样。

　　任由谁经历这样的事情，都很难平静以待。

　　“根据我的推测，洛烟小姐，或许我们看到的安详小镇，是真实存在过的，只是因为发生过什么，才会变成如今...”

　　花绮玲说到一半，看到洛烟的神情之后，便说不下去了。

　　这位善良的神秘少女，似乎比自己想象得更加聪慧，她已经洞悉了这些真相。

　　“小蒂妮是真的，大家也都是真的，只不过都活在小镇的过去而已。”洛烟接着花绮玲的话，继续说道，“娜塔莉夫人竭尽所能也要维持着这一切，甚至不惜利用我...”

　　到了这个时候，洛烟已经明白刚刚娜塔莉夫人说的那句话。

　　“没错，是我...拯救了所有人。”

　　娜塔莉夫人依靠洛烟的灵魂意识构建起的精神领域“幽灵小镇”，并在其中重现过往的幸福时光，试图就这样永恒地持续下去。

　　即便小镇上幸福的居民们在精神领域之外，已经化作了只剩下执念的扭曲怪物。

　　“这样的结果...真的可以被称为拯救吗？”洛烟低声喃喃道。

　　这个幸福的梦境，在娜塔莉夫人的挽留失败之后，洛烟意识到真相而苏醒时，就已经轰然破碎。

　　“外界是不是因为小镇的存在，也遭受了破坏？”

　　洛烟忽然看向花绮玲，认真地问道。

　　“...嗯。”

　　被这双可爱无害却恐怖的双眸直视着，花绮玲不由得后背一阵发凉，但还是没有继续对洛烟隐瞒外界的事情。

　　“很抱歉，都是我的错。”洛烟稍稍低头，淡淡地说道，“我不想伤害任何人，但现在...或许需要做出取舍了。”

　　以这种方式获得的永恒幸福，不应该存在。

　　花绮玲还想说些什么，但一阵忽如其来的钟声打断了她的言语。

　　“咚...咚...”

　　低沉轰鸣的钟声响起，在这个小镇的上空飘荡。

　　钟声听起来似乎并不算响亮，甚至还带着些许破落的杂音，可却让整个小镇都听得一清二楚。

　　“哪里来的钟声？”

　　花绮玲脸色瞬间凝重了些许，她东张西望，试图找出钟声的来源。

　　但这个诡异的钟声就像是环绕在每个人的耳边一般，完全无法辨认方向。

　　“是教堂。”

　　洛烟稍稍扭头，望向小镇上唯一高耸入云的建筑，目光微凛。

　　整个小镇在梦境破灭之后，都呈现出荒废几百年时光的模样，但小镇教堂却没有。

　　而且，这座古朴的尖塔教堂在真实的小镇上，呈现出难以想象的厚重感，让目睹之人都感受到了极大的压力。

　　这种莫名压力的来源...

　　花绮玲把目光往上挪动了些许，瞳孔微缩。

　　在教堂的最顶端，赫然出现了一枚诡异的石雕瞳孔，不带任何色彩，却似乎在俯瞰着所有人。

　　与它对视着，花绮玲的神情逐渐呆滞，心神沉沦。

　　“不要去看，”见状洛烟立刻遮住了花绮玲的眼睛，沉声说道，“这个教堂里供奉着小镇居民信仰的‘主’，虽然我也不知道到底是什么神明，但现在想来，应该不是什么好东西。”

　　在每个月礼拜的祷告词里，都是在祈求这个神明宽恕信徒的罪孽，为此甚至不惜一切代价，包括但不限于献出自己的灵魂。

　　先前还沉浸在小镇上的时候，洛烟就觉得有些不对劲了，只是因为环境的影响没有继续深究而已。

　　被洛烟强行中断与石雕瞳孔的对视，花绮玲终于回过神来，好一阵后怕。

　　要是再这样持续下去，会出现什么后果简直难以想象。

　　到了现在，花绮玲越来越觉得“幽灵小镇”事件被远远低估了，这绝不可能是“毁”级事件能够达到的可怕程度，或许炎城都不具备单独解决该事件的能力。

　　可已经到了这个时候，也只能硬着头皮继续下去了。

　　钟声依旧在持续着，洛烟低头望向小镇，诸多黑色的小点熙熙攘攘向教堂的方向涌去。

　　嘶吼声与低嚎声不绝于耳，小镇居民们化作的怪物争先恐后地冲向钟声传播之地，就像是落水之人抓向最后一根稻草一般，不肯放手。

　　“我们也走吧，”洛烟打定主意，她已经做好了决定，“无论如何，现在都必须前往教堂一趟了。”

　　...

　　即使精神领域已经崩溃，但断臂男子还是循着之前锁定的气息，找到了凌琪。

　　跟凌琪在一起的还有不少外来者，他们全都神情呆滞，机械地重复着某些动作。

　　“凌琪！”

　　断臂男子急忙向凌琪大喊道，但凌琪像是没听到一般，双手挥刀，做出斩肉的动作。

　　“不好，忽然崩溃的精神领域让他们的灵魂都还沉浸在那个虚拟的世界...”

　　断臂男子心底一沉，但就算如此，他也必须把凌琪带回去，好向先生交代。

　　当他走过去试图强行把凌琪带走时，钟声在这一刻响起。

　　所有怪物和呆滞的外来者神情瞬间一凝，齐齐看向教堂。

　　“主说，吾等皆有罪。”

　　“赎罪，方能获得幸福。”

　　“所谓，幸福者...恒幸福。”



少女不死于童话镇 : 第二十五章 赎罪日

　　随着周围若隐若现的颂唱声响起，断臂男子骇然地看到，周围神色迷茫到处游荡的怪物似乎都“醒”了过来。

　　它们痛苦地嘶吼，哀嚎，互相碾着，步履蹒跚，跌跌撞撞地奔向教堂。

　　“罪孽...幸福...”

　　这些无意义的低吼里依稀可以听到这些字眼，但更多的却是无法分辨的悲鸣。

　　更要命的是...凌琪赫然也是其中一员。

　　虽然她和几个看起来才刚刚被卷入不久的外来者还没变成怪物的模样，但除了外表以外，几乎与这些行为诡异的怪物相差无几了。

　　断臂男子想上前拦住凌琪，但就在这时，一道强大的目光将他锁住。

　　“...”

　　“唉...”

　　悠远的叹息响起，似乎带着无可奈何，又仿佛是在叹息自己的宿命。

　　在前方奔涌的怪物之潮里，突兀地走出了一名金发的中年男子，他带着温文尔雅的金丝眼镜，穿着得体，举止优雅。

　　可是，在断臂男子的精神感应里，这名金发男子却与其他怪物没什么不同，只是气息强大了许多，已经达到让他忌惮的地步。

　　“这真的只是‘毁’级的污染地区吗...”

　　尽管无法获取研究更深一层的炎城档案，但“幽灵小镇”历来的档案破晓手上同样拥有。

　　无论是之前的作为“入口”的银发神秘少女，还是现在过于强大的金发男子，这个地方已经出现了太多太多“毁”级污染地区不应该出现的东西了。

　　“外来的客人，您好，请您允许我做一个自我介绍。”金发男子单手抚肩，一丝不苟地向断臂男子行了个礼，继续说道，“我的名字是罗恩纳·娜塔莉，是娜塔莉庄园世代以来的管家。”

　　娜塔莉庄园...

　　断臂男子的脑海里立刻想起之前与银发少女交手时看到的恢弘庄园，现在看来，当时没有继续纠缠下去果然是正确是选择。

　　管家就已经如此强大，里面的主人...

　　看来，或许那位素未谋面的庄园主人才是真正的恶魔使徒。

　　“不过，很遗憾地告诉你，这位客人，你带不走这里的任何人。”罗恩纳神情黯然地说道，“这不是我说的，而是小镇不会允许任何一份子离开。”

　　断臂男子没有说话，只是默默地运起精神力量，准备随时应战。

　　现在可不是在精神领域里，他的异能可以肆无忌惮地使用。

　　可出乎他的意料，罗恩纳并没有打算向他动手，而是继续说道，

　　“请你立刻离开吧，在还来得及的时候...”

　　“嗯？为什么？”

　　断臂男子讶然地看着满脸都写着悲伤的罗恩纳，不仅仅是意外于他不动手，更疑惑的是他的话。

　　“以前比你更强的也有很多，但从来没有人能逃得掉，包括我。”

　　罗恩纳深深地看了断臂男子一眼，然后转身继续顺着怪物之潮，向教堂缓缓走去。

　　最后留下的，是又一声沉重的叹息。

　　断臂男子惊疑不定地站在原地，不知思索了多久，才咬咬牙，继续追了上去。

　　...即便如此，哪又如何？

　　......

　　“咚...”

　　“咚...”

　　“咚...”

　　钟声绵延不绝，夹杂着些许颂唱祷告词的声音。

　　洛烟被花绮玲背着，向教堂方向走去。

　　以洛烟虚弱的体质，跑动几步就要喘息，所以也只能麻烦一下花绮玲了。

　　洛烟自己是有些过意不去，但花绮玲毫不在意。

　　或者说，她对此...似乎乐在其中。

　　感受着背后轻盈柔弱的身躯，花绮玲不止为何心底浮现出些许心猿意马，不过很快便被周围地狱般的景象拉回现实。

　　荒凉小镇几乎与花绮玲之前在监视器里看到的一模一样，稍有不同的是充斥着各种奇形怪状的狰狞怪物。

　　它们有些被斩去手脚，有些浑身扎满了尖锐的木条，甚至花绮玲还看到一只勉强能辨认出是女性的怪物，它的舌头被长长地拽出，上面乱七八糟地钉满了生锈的铁钉。

　　“她是...梅希尔医生。”

　　洛烟也看到了，她从这只怪物身上残余的白色大褂碎片和一个残破的听诊器辨认出了她的身份，可这却更让洛烟感到悲凉。

　　往日的梅希尔医生是一个性格古板却为人和善的好医生，她也是最为关心洛烟的几个居民之一。

　　可现在却是...

　　放眼望去，与梅希尔医生同样情况的怪物比比皆是。

　　所有的小镇居民都化作了扭曲可怖的怪物，或者说他们本来就是这样的怪物，只是因为沉浸在幸福的梦境里而不自知罢了。

　　不知不觉，花绮玲已经带着洛烟来到了教堂门口的广场，所有聚集在这里的怪物全都在嘶吼着，却没有一只闯进教堂。

　　在一众怪物之中，凌琪和几个外来者与众不同的身形极为显眼。

　　“他们...还有救！”

　　洛烟黯淡的眼神微微发出光亮，而花绮玲也是心中一喜，因为她在里面看到了好几个炎城的平民。

　　应该都是在幽灵小镇出现的一刹那被吞噬的居民，没想到竟然还能活着...

　　与此同时，低沉的钟声终于停止，若隐若现的颂唱声也逐渐平息。

　　而躁动的怪物们，在此时也都纷纷安静了下来。

　　但是，它们并没有向之前一样迷茫地游荡，而是全都呆滞地望着教堂。

　　带有旧纪元风格的尖塔教堂沉默地屹立在小镇的中央，塔尖的石雕瞳孔在这一刻缓缓挪动，目光落向教堂前的怪物群。

　　“走！”

　　洛烟拽了拽花绮玲的衣袖，花绮玲立刻领意，把洛烟抱了起来。

　　在瞳孔目光落下之前，一个瞬身离开了教堂前的广场。

　　而在同一时刻，呆滞的怪物们被这道目光照耀着，缓缓地屈膝跪下，双手合十，仰头看向石雕瞳孔。

　　“伟大的主啊，我把一切灵魂，肉体，生命都献与你...”

　　“...来赎清所有罪孽。”

　　它们齐齐地颂唱道，音色洪亮且清明，一如它们还活着的时刻。

　　洛烟看着这一切，低声说道，

　　“‘赎罪日’。”

　　“什么？”



少女不死于童话镇 : 第二十六章 半个牧师

　　抛去这些怪物的外表，教堂前面的这一幕洛烟非常熟悉。

　　不如说，以前她也是其中一员。

　　“赎罪日”。

　　小镇上一年一度的盛典，所有居民会在这一天停止工作，一同聚集到教堂前面，向信奉的神明祷告。

　　【为祂献上珍视之物作为祭物，祈求祂宽恕吾等与生俱来的罪孽，平息祂无穷无尽的怒焰。】

　　【然后...祂会以无上的姿态，实现吾等卑微的希冀与愿望。】

　　“...这是个邪神吧？”

　　花绮玲听完之后满脸惊诧。

　　“神明不都是这样的吗？”

　　洛烟疑惑地问道。

　　她们两人大眼瞪小眼，一时间都没能理解对方的话。

　　“咳咳...总之，先把信仰的问题放到一边，今天是小镇的‘赎罪日’吗？”

　　花绮玲咳了几声缓解尴尬，问道。

　　“不是，虽然小镇的时间一直都很混乱，但今天绝对不会是‘赎罪日’，”洛烟沉声回道，“‘赎罪日’之前，小镇上会进行一些很隆重的准备，不过具体的细节我也不清楚。”

　　“那就只能是那位夫人的手笔了。”花绮玲说道。

　　“娜塔莉夫人...”

　　洛烟心底一沉，她很清楚夫人对所谓“永恒幸福”的执念有多强大，每年一度的“赎罪日”很有可能是维持“永恒幸福”的一环。

　　现在忽如其来的“赎罪日”仪式，必定与重新构建“幽灵小镇”有关。

　　既然如此...

　　“我们必须破坏这场‘赎罪日’！”洛烟低声说道。

　　“怎么破坏？”

　　花绮玲端起了狙击枪，但想到之前洛烟的表现，又有些犹豫要不要把狙击枪交给洛烟。

　　毕竟在洛烟的手里，“绝弦”显然要强上一个档次...

　　洛烟没有察觉到花绮玲这一瞬间的迟疑，她稍稍抬头，望向眼前的教堂。

　　教堂在石雕瞳孔的照耀下，微微地散发着光亮，下方的大门半开着，里面却是如同寂灭般的黑暗。

　　“等一下会有‘牧师’进入教堂，带着所有祭品，去向教堂里的神像进行最终的祷告，以求得‘主’的宽恕。”

　　说到这里洛烟顿了一下，继续说道，“不过祭品是什么我也不太清楚，因为庄园里负责这个的不是我...”

　　“所以，我们是要杀死‘牧师’吗？”花绮玲接着洛烟的话问道。

　　“...”洛烟沉默了一会，“如果可以的话，我们尽可能把祷告的神像破坏掉。”

　　“好吧。”

　　花绮玲耸了耸肩，她能理解洛烟此时的想法。

　　前不久洛烟还生活在“永恒幸福”的小镇里，这些怪物，在洛烟过去的认知里，都是一个个活生生的人。

　　她不忍心对他们动手，花绮玲能理解。

　　“什么时候冲进去？”

　　终于轮到战斗的回合了，花绮玲憋着好一股气。

　　先前不是有力使不出，就是不可力敌，搞得她一个“毁”级能力者在处理“毁”级事件时就跟个拖油瓶一样。

　　...当然，直到现在还把“幽灵小镇”事件认定成“毁”级就太愚蠢了。

　　“等大家的祷告结束之后，上面的眼睛应该会收起，到时候再进去吧。”

　　洛烟有些忌惮地看了看教堂尖塔顶部的石雕瞳孔，总是有种似曾相识的感觉，却怎么也说不上来。

　　关于这个小镇，关于教堂与“主”，还有她自己，这其中隐藏的秘密，直到现在还未能完全揭晓...

　　就在这时，怪物们顶礼膜拜的石雕瞳孔逐渐重归正常，“牧师”从怪物群里缓缓走出，走向广场上的布道讲台。

　　“牧师”同样是一只怪物，但它只有半截身体，下半身被拦腰截断，拖着一道长长的乌黑血痕。

　　它在仅剩的枯瘦双臂上套着破损的老旧皮鞋，当做脚一样步行着。

　　在靠近布道讲台之后，又娴熟地脱去皮鞋，借助双臂灵巧地爬上布道讲台，放下半截身子。

　　这一系列的动作都极其自然，没有任何违和感。

　　这只半截怪物在爬上布道讲台之后，还细心地理了理肿瘤脑袋上戴着的高顶白帽，即使这顿帽子已经被烧毁了大半。

　　“‘主’已经听到了吾等的罪孽与期许，‘主’会宽恕所有人，带来永恒的幸福。”

　　浑厚的嗓音里带着慈祥与温和，与它诡异可怕的外貌截然不同，更不像小镇居民们一般嘶哑，咬字非常清晰。

　　如果忽略这只半截怪物可怕的模样，它似乎就只是一个普通的和蔼老人。

　　“阿普顿先生...”

　　洛烟的眼神闪烁，她认出了这位老人。

　　作为小镇教堂唯一的牧师，即使是在“永恒幸福”里，他依旧是其中最善良的一个。

　　可这位善良的老人，却不知为何被斩去了半截身体。

　　“现在，我代表小镇的大家，去进行最终的祈祷仪式，”半截怪物撕裂的口器一张一合散发着恶臭，畸形病态的尖牙在其中若隐若现，可它的声音却依旧平和，“愿主的辉光，能够救赎我们所有人。”

　　话音落下，它轻轻跃下，再次套上皮鞋，向教堂门口走去。

　　与此同时，石雕瞳孔的目光彻底熄灭，宁静的怪物群再次爆发出激烈的嘶吼声，无数扭曲的肢体挤压成一团，它们争先恐后地挤到教堂门口，但却没有一个去迈过那条线。

　　“就是现在！”洛烟沉声说道。

　　花绮玲立刻轻车熟路地背起洛烟，然后顺手把狙击枪交到了洛烟的手上。

　　洛烟也不含糊，立刻接住狙击枪，背在身上。

　　她们绕开如潮水般挤压的怪物群，往教堂大门冲去。

　　......

　　但是，洛烟和花绮玲都没有看到的是，在她们离开之后，罗恩纳的身形缓缓地出现在原地，透过金丝眼镜的眼神里带着悲戚的哀伤。

　　“多么希望，你们可以成功，能够解脱这个永恒的诅咒...”

　　“可是，我不能。”

　　“这是娜塔莉夫人唯一的愿望，为了她...”

　　“抱歉，洛烟小姐。”

　　似乎是感应到了什么，罗恩纳稍稍扭头，向后望去。

　　随后，又是一声长长的叹息，罗恩纳摇了摇头，轻声道，

　　“为何要如此执迷不悟呢？明明...就此离开，才是最好的选择。”



少女不死于童话镇 : 第二十七章 是你

　　在跨进教堂大门之后，周围的氛围瞬间变幻。

　　这扇大门似乎是某个结界的入口，当洛烟和花绮玲进入教堂内部时，耳边的咆哮和嘶吼声瞬间消失。

　　就是被隔绝在另一个世界，周围的一切显得寂静无比。

　　“洛烟小姐，你来过教堂吗？”

　　花绮玲警惕地观察着周围的环境，顺便拔出腰间的匕首，这会儿她真得把这玩意当武器使用了。

　　“当然南&}锦*/外*$群=%5/<1#=7<8<#８>}0-*7=+6<-1/
，”洛烟双手抱着狙击枪，瘦弱的身躯与这柄颇具规模的大杀器形成了鲜明的对比，“只不过，我当时的视野看得不是很清晰，但跟现在相差不大。”

　　走入教堂之后，是一个空旷的中厅，旁边摆满了一排一排的座椅。

　　中厅周围是镂空图案的琉璃窗户，每隔一个窗户都挂着一盏昏暗的油灯，微弱的烛火散出几分光芒，却只能勉强地探出几寸距离。

　　整个中厅里的光线依旧昏暗，仅凭双眼很难看清周围。

　　好在花绮玲拥有在这个地方最适合的能力“鹰眼”，燃起的碧翠眼眸里，教堂的一切展露无疑。

　　与上次一样，“鹰眼”视野同样作用在洛烟身上。

　　不过，虽然不是第一次感受到“鹰眼”带来的超级视野能力，但洛烟仍然感到几分新奇与感慨。

　　同时洛烟又想起与花绮玲初次见面时，对方竟然自称瞎子的说法，脸色浮现出几分古怪。

　　“地面上有血迹。”

　　花绮玲的话语打断了洛烟的思绪，她顺着花绮玲的目光看去，地面上被紫黑血液拖出了一道长长的痕迹，似乎还被腐蚀得滋滋作响。

　　“应该是阿普顿先生的...”

　　血迹在地面上延长而去，一路延伸到教堂的更深处。

　　“他会去哪？”花绮玲问道，“最终祷告的地方是在哪？”

　　“...之前‘赎罪日’的时候，我从没跟进来过，不清楚。”洛烟看着血迹，沉吟稍许，“不过，从血迹的方向上看，应该是忏悔室。”

　　教堂里面有很多座神像，逐一破坏基本上不可能，也没必要。

　　她们的目的是找到最终祷告时的神像，然后将其摧毁，彻底中断这个仪式。

　　“走！”

　　没有继续耽搁时间，花绮玲背起洛烟，沿着血迹和洛烟的指引，一路向忏悔室奔去。

　　在她们离开之后没过多久，同样有一道狼狈残缺的身影闯进了教堂，正是之前的断臂男子。

　　他忌惮地望向身后，从怪物之潮的末端分明看到一道金发的身影，沉默且悲伤地看着他。

　　“该死...”

　　断臂男子承认他现在的思绪已经乱了，一方面不想放弃救出凌琪，但另一方面...他又隐隐觉得，再继续下去，或许会是自身难保。

　　即使断臂男子的实力确实很强，“殆”级能力者无论在哪个巨型城市都可以被称为镇城战力。

　　可在这个诡异的小镇里，实力并不能解决一切。

　　况且，自称“娜塔莉庄园管家”的罗恩纳实力就已经丝毫不逊色于他，更别提一直没有露面的庄园主人了。

　　但断臂男子在看到花绮玲和洛烟的身影走进教堂时，还是决定跟了过来。

　　洛烟在这个诡异小镇里的特殊地位他很清楚，如果说有那么一丝从小镇里解脱的可能性，只会出现在洛烟身上。

　　“不管了，事到如今，只能继续下去了！”

　　断臂男子沉沉地呼出一口气，不再留意后方的金发男子，循着洛烟和花绮玲留下的气息，继续跟了过去。

　　......

　　离开中厅往更深处走去的时候，周围的光线变得更加昏暗。

　　窄小的走廊两侧悬挂着摇摇欲坠的油灯，微弱的烛光在无际的漆黑中带来些许光明。

　　“应该就在前面不远...”

　　洛烟微微皱起了眉头，在她的记忆力，这座教堂规模并不大，比现在的感觉要小很多才是。

　　不过古怪的地方已经足够多了，也不差这一处。

　　“嗯，我听到声音了。”

　　花绮玲点了点头，呼出一口气，神情肃然。

　　“无上之主...回应卑微的信徒...无穷无尽的罪孽...宽恕...”

　　周围隐约响起了低沉嘶哑的颂唱声，循着声音的来源，洛烟和花绮玲很快就赶到了忏悔室，小心翼翼地推门而入。

　　和洛烟记忆里不同的是，过去封闭且拥挤，只能容得下三四个人的忏悔室，此时却无比宽敞。

　　半截身子的阿普顿牧师与刚才外界的怪物们一样，双手合十，稍稍仰头，虔诚地祈祷着。

　　在它望去的方向上，是一座微微发亮的神像。

　　洛烟和花绮玲的目光不由自主地被这座神像吸引了过去，但即使在“鹰眼”视野之中，她们依旧无法看清神像的容颜，只能依稀辨认出些许女性的特征。

　　阿普顿牧师似乎并没有发现她们的到来，依旧在进行“赎罪日”的最终祈祷。

　　“卑微的希冀...降下...幸福...”

　　花绮玲稍稍握紧了匕首，紧张地看着牧师，又偷偷瞄了旁边的洛烟一眼。

　　洛烟抱着狙击枪，却没有立刻对准神像扣动扳机，而是神情复杂地看着牧师。

　　“洛烟小姐...”

　　花绮玲轻声提醒道。

　　“我知道。”

　　洛烟稍稍叹息，然后抬起狙击枪。

　　不过这一次狙击枪上并没有使用“贤者之石”，而是花绮玲重新装上的普通子弹。

　　——当然，由于这柄狙击枪的构造，即使是普通子弹，原理依旧是振幅使用者释放的能力。

　　但无法达到“贤者之石”保持原有能力的效果，会便转化成单纯的能量倾泻。

　　所以，这一次洛烟没能再看到什么幻象，只有一束凝练的脉冲射出，落在神像身上。

　　这座仿佛带着呼吸的神像在这一刻轰然崩塌，脉冲光线在一瞬之间瓦解了整个神像。

　　“牧师”的吟唱瞬间停住，它的眼球依旧盯着神像的位置，露出惊愕的表情，

　　“不...吾主...谁...冒犯吾主...”

　　它僵硬地扭过头来，望向洛烟，扭曲的脸颊上浮现出了不可置信的震颤。

　　似乎比起神像忽然被毁，更加让“牧师”震惊的是洛烟的出现。

　　“好久不见，阿普顿先生。”洛烟低声说道。

　　“是...你...”

　　“牧师”死死地盯着洛烟，它缓缓地转过身来，浑身微微发颤。

　　就连嗓音也一改之前的温和，嘶哑低沉不似人声。

　　“竟然...是你...”

　　“为什么...会是你...”



少女不死于童话镇 : 第二十八章 永恒幸福

　　“牧师”阿普顿先生。

　　他是最虔诚的信徒，却同样是最和蔼可亲的老人。

　　洛烟很难从阿普顿的表情里看到什么波动，永远都是古波不惊的平和神色。

　　可现在，它却如此狰狞。

　　“罪孽...你是造就一切罪孽的罪魁祸首...”

　　“牧师”撑起双臂，歪歪扭扭地向洛烟和花绮玲走来，向她们伸出利爪，

　　“为吾等...赎罪...”

　　它似乎是在嘶吼，却又像是在哭泣，暴突的眼球里不断冒出腥臭的血色液体，双臂拖动着的躯体踉跄。

　　“至少是在‘毁’级以上，”花绮玲立刻就从对方的气息里判断出了实力，呼吸稍显急促，“洛烟小姐，请往后退一下！”

　　虽然洛烟拿到“绝弦”之后的战斗力甚至比她还强，但她在面对这些小镇居民化作的怪物，心情向来都很复杂，一直很不愿对他们下手。

　　既然如此...那就让自己来动手吧。

　　只是，出乎花绮玲的意料，洛烟并没有让开位置。

　　她向花绮玲摇了摇头，又回头看向地面上跌跌撞撞地爬行的“牧师”，轻声说道，

　　“阿普顿先生，你累了。”

　　“嘶哈...嘶哈...”

　　“牧师”的回应只有不连贯的喘息声，它张开狰狞的口器，扭曲的利爪上闪过几丝寒芒。

　　在花绮玲焦急的目光中，洛烟抗起狙击枪，对着袭来的怪物。

　　她缓缓地闭上双眼，某种力量再次从她的灵魂之中抽离。

　　而这一次并不是“贤者之石”的效果，而是洛烟循着之前的感觉，主动使用的。

　　恍惚，茫然...

　　然后扣动扳机。

　　一束与摧毁神像时相差无几的脉冲光线从枪口处喷出，直接落在了“牧师”身上。

　　可与刚才不同的是，一朵幽蓝色的花朵悄无声息地绽放，盛开着极致的美丽。

　　“这不是普通子弹吗？可，可为什么会跟‘贤者之石’的效果一样！”花绮玲瞪大了双眼，但随即又稍稍皱起了眉头，“不，不对...这种感觉，跟上一次不一样。”

　　上一次的幽暗花朵，目睹之时只能感受到无尽的悲伤，而这一次的幽蓝花朵，饱含的却只有释然。

　　“牧师”的表情和动作定格在这一刻，盛开的幽蓝花朵在吞噬它摇摇欲坠的生命。

　　它身上丑陋的瘤肉被一块一块地剥离，化作灰烟散去，怪物狰狞的外表逐渐变得正常。

　　最终，“牧师”——不，阿普顿先生终于展现了他生前的外貌。

　　他是一位白发苍苍的老人，身体却被人拦腰斩断。

　　苍白的头发里沾满了血迹，右眼被挖了出来，却没有完全扯断，就这样被一条脆弱的韧带维持着与眼眶的连接，吊在外面晃荡着。

　　“都是...我们的罪孽...”

　　牧师阿普顿先生神情里带上了些许解脱的轻松，他稍稍扭头看向洛烟，眼神里似乎带着些许感激和歉意。

　　幽蓝花朵在彻底绽放之后，又迅速凋零。

　　随着漫天飘散的花瓣，牧师的尸体一寸一寸地崩裂，最终彻底化作灰无。

　　“一路走好，阿普顿先生。”洛烟低声说道，“也算是...解脱了吧。”

　　“刚刚那是...”

　　花绮玲对刚才看到的一幕还心有余悸，在怪物外貌消失之后出现的白发老人，其死相凄惨到让人不忍目睹。

　　到底会是谁对他抱着如此大的恶意？

　　“我不知道，或许是小镇在过去发生的事情...”

　　洛烟摇头道，她对此已经隐隐有了些许推测，但没有说出来。

　　不仅是阿普顿先生，之前外面的怪物群里，仔细看去，大部分都带着一些触目惊心的伤势，仿佛受过什么非人的折磨一般。

　　“所以现在算是结束了吗？”

　　花绮玲呼出一口气，在幽灵小镇待久了，心情一直很压抑。

　　不管是之前被困在“永恒幸福”里，还是目睹着如今最真实的小镇，都让她的心底像是压着一口石头般喘不过气来。

　　“按理来说，应该结束了...”

　　洛烟微微蹙眉，她抬起头环顾四周，似乎什么都没有变化。

　　“出去看看？”

　　花绮玲提议道。

　　“走吧。”

　　洛烟点了点头，然后抱起狙击枪向门口走去。

　　可就在这时，她的脑海里忽然传来了一阵剧痛，眼前瞬间一黑，身形摇摇欲坠。

　　而在花绮玲急忙上去扶起洛烟的时候，却再次听到了一道毛骨悚然的颂唱声。

　　“施舍吾等卑微的希冀与愿望，赐予饱受苦难的信徒们，永恒幸福的极乐净土。”

　　花绮玲骇然地回头望去，只见刚刚被破坏的神像此时完好无损地悬在墙壁上，散发的光亮越发清晰。

　　连同神像的容颜，也逐渐清晰了起来。

　　“这，这是...”

　　花绮玲不可置信地看着神像，又低头看着她怀里昏迷的洛烟。

　　“为什么会...”

　　“一模一样？”

　　神像的容颜赫然与洛烟完全一致！

　　只不过，神像的表情里带着目空一切的漠然，如同看待蝼蚁一般俯瞰着祂的信徒。

　　“想知道为什么吗？”
本_书-由+【,南,锦"*】"^整+理|[，$小*说 版#*权*归.*原,%作'#者[所{#有!-,-文+本]^仅|供^+个+-人} 学'*习_&和$_试^*读"，%請{!在)下|载)|后$2(#4-!小)时,&内_删"\除%，[想|看)%请-去+支+持"$订#^閱{正\版{小##说*|，"^拒,绝{盗^版,！$$如[}不*[慎((该'资!源,侵|犯_%了)|您)的#$权(^益|{，,请*.麻_*烦_%通(知!我)们""及_时}删#"除\[。|^
'【-(南|锦'】^提.'醒[-您$：$'合]理&^安{排^,阅 -读^时"間$!,_杜"绝%[沉|&迷]网 络\*小#+说'！\更)(多[}全**网]}小}说.-尽}%在|*【|南'锦-'外*群,"】'—\—,{5[1,7^!8)#8]0_"7,*６*1*
}$本|群[免%.费 $提(取^]全\\网$平*台'\已 购'+V&i)p[[章*节!，^制\{成%t%x!T$^等$"格|式' 。(有{^想|提(]取&\的"私.聊]#群}{主%.。
　　一道温文尔雅的嗓音响起，花绮玲的目光稍稍往下挪去，不知何时神像下方出现了一名衣着得体的金发男子，刚刚的颂唱声便是他发出的。

　　“因为是她，是洛烟小姐拯救了我们，她赐予了我们‘永恒的幸福’，”罗恩纳认认真真地向洛烟鞠了个躬，低声说道，“所以，她理应接受我们的信奉与朝拜。”

　　“不，不可能...”

　　花绮玲心乱如麻，她没有想到会出现这种情况。

　　“可她却醒了，因为你。”罗恩纳重新抬头看向神像，双手合十作祈祷状，却继续说道，“以‘赎罪日’的仪式，能够重新唤回洛烟小姐，让小镇的‘永恒幸福’得以持续...”

　　“这是...娜塔莉夫人的愿望，”背对着花绮玲的罗恩纳留下眼泪，“我们终将永远地生活在幸福之中，所有幸福的人，都可以得到他们的幸福——所谓，幸福者恒幸福。”

　　而娜塔莉夫人的幸福，就是她唯一的女儿小蒂妮。

　　“既然你们已经放弃了最后离开的机会，”罗恩纳稍稍侧脸，半边俊俏的脸颊上满是泪痕，“那就与我们，一同走向‘永恒幸福’吧...”



少女不死于童话镇 : 第二十九章 对不起

　　清晨时分。

　　洛烟睁开了双眼，她看到了熟悉的天花板。

　　灰白的色块堆叠在一起，旁边还挂着几点黑色，是夜晚照明用的油灯。

　　这里是她生活多年的小屋。

　　“...”

　　似乎...是新的一天开始了。

　　洛烟艰难地从床上坐起来，身体阵阵袭来的虚弱让她的行动变得相当费劲。

　　拖着虚弱的躯体，洛烟扶着墙壁站起身来，像往常一样，慢吞吞地走到梳妆台前面坐下。

　　镜子里银白色的身影，其中嫣红的眼眸极为显眼。

　　与此同时，门外逐渐传来些许嘈闹的声响，洛烟扭头望去，仅仅相隔着一块木板，世界就变得热闹非凡。

　　“洛烟小姐，洛烟小姐！”

　　门外随即响起了几道欢快的呼喊，洛烟辨认出了这些呼喊声的主人。

　　梅希尔医生，安德烈大叔，甚至...还有阿普顿牧师，都是洛烟在小镇上最熟悉的人。

　　他们齐齐地呼唤着洛烟，勾起了她的回忆，那些美好与幸福的过往...

　　当洛烟从这些回忆中缓过神来的时候，便发现自己此时坐在娜塔莉庄园的豪宅里，前面是一个长条形的餐桌。

　　她曾无数次在这里与娜塔莉夫人和小蒂妮一同进餐，度过了数不清的时光。

　　“洛烟姐姐。”

　　衣角被揪动些许，洛烟侧目望去，小蒂妮睁着她那双湛蓝色的大眼睛，希冀地望着自己，

　　“留下来，就这样永远...永远与我们在一起，好吗？”

　　“所以，这就是幸福吗？”洛烟低声说道，然后扭头望向另一边，似乎她早就知道娜塔莉夫人站在那里，“这就是你的幸福吗？娜塔莉夫人。”

　　“是我们所有人的幸福，”娜塔莉夫人双手合十，手指交叉，“是‘主’赐予我们的‘永恒幸福’。”

　　“没有伤痛，不再悲伤，痛苦的过往已经烟消云散，只有永远持续着的幸福，这就是这里存在的意义。”

　　“所以——”娜塔莉夫人看着洛烟，与小蒂妮一模一样的湛蓝眼眸里带着诡异的虔诚与灼热，“洛烟小姐...留下来。”

　　“为了我们，为了所有人。”

　　......

　　“你们？”

　　花绮玲察觉到罗恩纳这句话里的古怪，下意识地望向身后。

　　果不其然，站着一个人，而且花绮玲还认识。

　　就是之前袭击她和洛烟的断臂男子，一路尾随她们来到了忏悔室。

　　“是你！”

　　花绮玲的神情立刻紧张了起来，拿起洛烟手里的狙击枪。

　　先不说“破晓”本来就是与自由联邦算是敌对，之前相遇时招招向洛烟下死手的也是他，也难怪花绮玲会如此紧张。

　　“花绮玲小姐，叙旧的话可以等会再谈，至少现在，我们共同的敌人应该是他。”

　　断臂男子不紧不慢地说道，目光死死地盯着罗恩纳。

　　说完之后，他顿了顿，继续说道，“‘破晓’第十七位干部，‘灵魂之矛’格里夫雷斯。”

　　闻言花绮玲的目光一阵变幻，说道，

　　“...我知道你。”

　　“灵魂之矛”，能力未明，但可以确定的是，他的能力可以直接攻击到灵魂。

　　一般来说，精神类能力的战斗力会偏差一些，但具备着各种稀奇古怪的功能性，只不过“灵魂之矛”是个例外，精神类能力里的怪胎。

　　他把所有技能点都点到进攻上了，导致他的精神力除了穿刺灵魂以外就没有其他方面的运用了。

　　不过，如此专精的能力，当然也有其可怕之处。

　　如果不顾一切全力施展，格里夫雷斯可以瞬间拉上任何一个“殆”级能力者陪葬，就连人类最强战力“灭”级能力者在这种攻势下都无法全身而退。

　　“知道就好办了，”格里夫雷斯不再唠叨，直接向罗恩纳走去，“我来对付他，你带着这个洛烟小姐离开教堂，然后再找机会唤醒她。”

　　“可是...”

　　花绮玲有些犹豫。

　　“别废话，”格里夫雷斯抬起他仅剩的一根手臂，一柄虚幻的长矛出现在手上，“她是我们如何逃离这个鬼地方的唯一线索，要是再次陷入精神领域，可就没那么容易脱困了。”

　　“你们逃不掉的，都留下来吧。”

　　罗恩纳轻叹一声，从他的身躯里窜出无数道黑影，然后在这片空间里逐渐凝实，化作狰狞的怪物。

　　见此花绮玲也不再迟疑，抱起洛烟冲出了忏悔室。

　　而黑影化作的狰狞怪物在落地之后，也嘶吼着向花绮玲逃窜的身影追了过去。

　　格里夫雷斯拦不住这么多的怪物，所以他也没打算拦，而是全神贯注地盯着罗恩纳，手中的长矛蓄势待发。

　　“虽然我不清楚这里曾经发生过什么，但可以看出是一场无可挽回的悲剧。”格里夫雷斯沉声说道，“我无法拯救你们，我只想带着我们的小妹回家，至少她不应该与你们继续经历这场悲剧。”

　　罗恩纳并没有回话，他沉默地站在神像下面，一如之前的悲伤眼神。

　　良久之后，他低下头，轻声说道，

　　“...对不起。”

　　“对...不...起...”

　　再次重复的嗓音变得嘶哑，原本温文尔雅的金发男子消失不见，再次出现在格里夫雷斯面前的，是一只足足两人高的怪物。

　　怪物的身上缝着许多畸形的肢体，甚至连眼球都被强行安上了好几份，咕噜噜地在腐臭的血肉里转动，全部转向了格里夫雷斯，带着浓浓的悲伤。

　　“这是...永恒的...诅咒...”

　　不知是手还是脚在地面上踩动着，怪物缓缓地走向格里夫雷斯，无数凭空抓动的利爪伸向格里夫雷斯。

　　而格里夫雷斯此时的表情更是无比惊愕，拥有精神类异能的他很轻易地就看到了罗恩纳的灵魂，但他从未见过这样的灵魂。

　　竟然能有如此斑驳的灵魂体...

　　与他的躯体一样，都是无数灵魂的残渣与碎片糅合而成，仅仅只是被赋予了一道名为“罗恩纳”的意识。

　　无论这道意识多么想在这沉沦的一切之中解脱，灵魂体却永远不会背叛它的主人。

　　“从来...就没有...救赎...”



少女不死于童话镇 : 第三十章 我觉得不好

　　花绮玲背着洛烟，把狙击枪拿在手里，沿着来时的路往教堂出口冲去。

　　周围黑影凝成的怪物不断袭来，逼迫她不得不持续使用狙击枪将它们逼退，子弹消耗得很快。

　　花绮玲本身的异能是“鹰眼”，在进阶之前，几乎没有战斗能力。

　　她的战斗力大部分来自于这柄特殊构造的狙击枪，还有从小练就的体术。

南>锦%=外=群/$５~1@７/8$8$-0<$7+6@+1>
　　只可惜在这种拥挤窄小的环境里，再加上背后昏迷的洛烟，她的体术无法发挥，只能依靠狙击枪。

　　“可恶...”

　　穷追不舍的怪物群让花绮玲疲于应付，不知不觉逐渐偏离了原定的路线。

　　在不知逃了多久之后，花绮玲依旧没能脱离这座从外面看规模并不算大的教堂。

　　“感觉就像是在绕着一个闭环的圈...”

　　花绮玲心急如焚，却又没有太好的办法。

　　但就在她体力即将耗尽的时候，背后的黑影怪物竟然止住了脚步，畏畏缩缩地停在一个位置，徘徊着不敢靠近过来。

　　“呼哧...呼哧...发生什么了？”

　　花绮玲疑惑地看了这些忽然停下的怪物，然后又望向前方。

　　一瞬之间，她的呼吸凝滞了稍许。

　　“神像...”

　　一座神像正悬在前方不远处的半空中，没有嵌在墙壁里，而是被无数锁链束缚着，悬浮在半空处。

　　这座神像比之前在路上看到的任何一座都要更加精致，更加栩栩如生。

　　花绮玲第一眼望去的时候，甚至下意识地以为是洛烟醒过来了。

　　“这些怪物是在畏惧这座神像吗？”

　　花绮玲沉吟稍许，然后又瞄了一眼依旧昏迷的洛烟，眼神闪过几分坚定。

　　“破坏神像！”

　　她现在能做的并不多，只能遵循着之前洛烟提出的方法，把“赎罪日”仪式的神像破坏掉。

　　虽然不知道为什么之前在忏悔室里破坏掉神像时，“赎罪日”仪式没有被中断，但眼前这座更加诡异森然的神像，同样有可能正在进行着“赎罪日”仪式。

　　想到这里，花绮玲没有再犹豫，为狙击枪推上仅剩无几的“贤者之石”，瞄准了前方的神像。

　　“不——”

　　就在这时，一道嘶哑低沉的咆哮声响起。

　　旁边的墙壁直接被暴力直接摧毁推开，一只两人高浑身浴血的畸形怪物冲了进来。

　　镶嵌在它躯体上的无数眼球死死地盯着花绮玲，撕裂的口器发出令人头皮发麻的尖锐吼叫。

　　与此同时，紧随着怪物冲进来的还有格里夫雷斯，他同样带着满身伤势，看起来比怪物还要更严重几分。

　　刚刚格里夫雷斯在和化作怪物的罗恩纳战至艰难的时候，罗恩纳忽然怪叫一声，撞塌墙壁直直地往某个方向冲去，他迫不得已只能跟了上来。

　　然后格里夫雷斯就看到了微愣着的花绮玲，还有她背上昏迷的洛烟。

　　“你怎么连逃都没逃出去！炎城都是你这种废物吗？”

　　格里夫雷斯向花绮玲咆哮道，脸上带着怒容。

　　他耗费如此大的功夫就是为了让花绮玲可以带着洛烟脱离危险，但没想到这家伙竟然跑了半天都没能跑出教堂。

　　“我...”

　　花绮玲想解释几句，但明显已经来不及了。

　　罗恩纳如同失去理智一样向花绮玲扑了过来，即使他在靠近的时候，浑身的伤势在神像光辉的照耀下逐渐加重，腐臭的血块哗啦啦地掉落在地。

　　花绮玲总算是理解那些怪物为什么不敢靠近神像了，但此时她根本躲不开罗恩纳的袭击，往后又是虎视眈眈的黑影怪物。

　　格里夫雷斯距离花绮玲的位置也有好一段距离，如此短的时间恐怕也来不及救下她。

　　就在这时，花绮玲却听到耳边一道清冷淡漠的声音响起，

　　“摧毁神像。”

　　是洛烟的声音！

　　虽然背后的洛烟依旧昏迷着，花绮玲听得很清楚，这确确实实就是洛烟的声音，连语气都分毫不差。

　　而且就在这一刻，洛烟的手指微微一动，轻轻地放在狙击枪上，触碰着“贤者之石”。

　　花绮玲不再迟疑，她屏住呼吸，在罗恩纳扑到她的前一刻，扣动扳机。

　　一如之前的幽暗花朵在枪口处绽放，把悬空神像和罗恩纳都笼罩在内，盛开的极致美丽吞噬了一切，洒落的花瓣随风消散。

　　......

　　“洛烟小姐，这就是你的回答吗？”

　　娜塔莉夫人看着洛烟，妩媚柔美的面孔挂满了哀伤。

　　周围的环境在不断崩毁，重建，又再次崩毁，仿佛世界末日般的景象。

　　但洛烟却淡然地坐着，一言不发。

　　她已经能够稍稍察觉到外界的情况，依稀感觉出花绮玲正在进行一场没有生还可能的逃跑。

　　教堂里早就已经被罗恩纳布下领域，在破除领域之前，这座教堂就是一个完全闭环的圈。

　　无论往哪个方向逃窜，所经历的路线都是一样的，最终也都会回到一开始的位置。

　　花绮玲之所以最终能够从这个无限循环的圈中脱困，来到悬空神像之前，是因为洛烟的影响。

　　洛烟拒绝了“永恒幸福”，并因为如此，她自身对诡异教堂的影响力，把花绮玲引导到破局的点——即真正在进行“赎罪日”仪式的神像。

　　其他地方的神像，都不过是这座神像的投影而已。

　　“为什么会这样...洛烟小姐...”

　　娜塔莉夫人眼底满溢着泪水，可她的嘴角却仍然挂着一成不变的淡淡微笑，

　　“即使是虚幻的，但充满幸福的世界难道不好吗？为什么...一定要继续面对如此残酷的现实...”

　　洛烟认真地思考了这个问题，摇了摇头，

　　“我不清楚。”

　　她站起身来，稍稍转身，向门口走去，

　　“但我觉得不好。”

　　轰鸣的崩塌声响起，在一阵耀眼的白光之后，洛烟缓缓睁开双眼，再次映入眼帘的便是昏暗的教堂。

　　破碎的神像摔落在地面上，崩出了无数的碎片，几乎看不出原本的模样。

　　而这时扭曲的巨大怪物同样跌坐在地，所有的眼球都无神地望着天空，带着令人落泪的悲伤。

　　“洛烟小姐，你终于醒了！”

　　花绮玲惊喜地喊道，洛烟只是淡淡地点了点头，便抬头看向了怪物。

　　“洛...烟...”

　　怪物口器微张，发出嘶哑的嗓音。

【%南_锦@小#说*群】——1+0`1*74"59:49.8

少女不死于童话镇 : 第三十一章 错误

　　“管家先生，”洛烟拍拍身子，拒绝了旁边打算上前搀扶她的花绮玲，独自走向罗恩纳，“很抱歉。”

　　“唔...唔...”

　　巨大的怪物似乎在抽泣，可它身上的每一块血肉都在嘶吼，咆哮，发泄着无穷无尽的怨恨与怒火。

　　花绮玲神情紧张，刚想上去陪着洛烟，旁边的格里夫雷斯就朝她使了使眼神，制止了她的动作。

　　现在可不是“外来者”应该出面的时候...

　　躺在地上的巨大怪物低声呜咽着，旁边的银发少女平静地看着它，极致的美丽与极致的丑陋只在一步之遥。

　　“为什么...”罗恩纳发出悲鸣般的嘶吼，带着沉痛与哀伤，“为什么...不杀了我...”

　　“可您已经死了，管家先生。”洛烟轻声说道。

　　罗恩纳是整个庄园的管家，向来温文尔雅，也很好说话，是洛烟最尊敬的几个人之一。

　　可他现在已经不复昔日的优雅与得体，如果不是看到这具巨大丑陋的身躯里的灵魂是一个悲伤流泪的金发男子，洛烟完全无法与罗恩纳管家联想起来。

　　只不过，在罗恩纳的灵魂旁边，是成团成团如乱麻一般的扭曲魂体，凝聚着令人发毛的恨意与岁月累积的疯狂执念。

　　正如洛烟所说，“罗恩纳”已经死了，他现在的残躯不过是被这些怨魂勉强维持着，能够继续支撑的时间所剩不多。

　　可即便是这样，长久以来的痛苦依旧没能让罗恩纳的意识消散，他清晰且无力地沉浸在漫无尽头的折磨之中。

　　“痛...好痛啊...”

　　巨大怪物歪歪扭扭地站起身来，尽管它的躯体每时每刻都有血肉在烟消云散，流出的紫黑色粘稠液体甚至已经无法腐蚀地板，在落下之时就已经化作如同沙土一般的灰烟。

　　“都是你的错...都是你的错...”

　　罗恩纳的身形摇摇欲坠，可它却仍然在竭尽全力地向洛烟挪动过去。

　　“根本就没有幸福...”

　　“为什么我们要承担这些罪孽...”

　　“我们遭受的折磨，我们承受的苦痛...”

　　许多道声音在罗恩纳的身躯里响起，有老人，有小孩，有女人，有男人...

　　他们在这一刻，齐齐悲鸣着，

　　“你们才是罪孽！你们都该死啊！全都该死啊！”

　　这具巨大且扭曲的身躯伸出了数不清的肢体，疯狂地伸向洛烟，似乎要把她拽入无边无底的地狱。

　　此时花绮玲稍稍握紧了匕首，而格里夫雷斯的手上也凝聚起一柄灵魂长矛，紧张地看着眼前的这一幕。

　　一旦洛烟出了什么差错，他们都会立刻动手把她救下。

　　但，什么都没有发生。

　　洛烟站在原地，甚至没有挪动一步，眼神一如之前的平淡。

　　罗恩纳的扭曲肢体只伸到了洛烟身前一寸，便不断崩毁，散作污秽的黑灰洒落在地面上。

　　无论这具怪物如何挣扎，它都无法碰到洛烟哪怕一根寒毛。

　　直到最终，怪物彻底消散，只余一道金色的身影。

　　——罗恩纳，他仅剩一丝的意识，前所未有的虚弱。

　　只不过，同样却是前所未有的轻松。

　　“我已经记不清多少岁月了...”虚化透明的金发男子发出了长长的叹息，“无穷无尽的折磨，终于能够在今天彻底结束。”

　　在漫长的时光之中，像刚才那样的声音，每时每刻地在罗恩纳的脑海里响起，滔天的怨恨一直伴随着他这条不应重现于世的生命，直到尽头。

　　即使是“永恒幸福”都无法缓解他的痛苦，以不被允许的方式延续的生命注定充满了诅咒。

　　好在，一切都结束了。

　　“洛烟小姐，谢谢你，”罗恩纳望着洛烟，由衷地说道，即使他的脸上依旧带着沉重的悲伤，“但同样，我想说一声对不起。”

　　“为什么？”

　　洛烟歪了歪头，问道。

　　“因为...我很自私，现在的我已经彻底解脱，可你...”罗恩纳又看向洛烟身后的花绮玲和浑身重伤的格里夫雷斯，“和你们，却注定会继续沉浸在永无止境的‘永恒幸福’之中。”

　　“不会的。”洛烟低声道。

　　“不，你们不清楚...”

　　罗恩纳的身形在逐渐消散，虽然他对洛烟等人的抗争无比悲观，但还是在尽可能地把更多的信息透露出来，

　　“娜塔莉夫人曾在绝望之际向恶魔许下愿望，得到了属于恶魔的力量，以此创造出拥有‘永恒幸福’的世界...”

　　“她永远沉眠的小女儿，是她维持‘永恒幸福’的执念...这是永恒不灭的诅咒，却同样为了无可挽回的悲剧所作出的最后挣扎...”

　　“如果，你们能够拥有挣脱这一切的机会...找到蒂妮小姐遗落的愿望，或许能从弥漫的绝望之中寻求最后一丝曙光...”

　　洛烟默默地记下罗恩纳的话，对小镇和娜塔莉夫人的情况了解更深了几分。

　　看着前方几乎微不可察的罗恩纳意识化身，洛烟提起裙角，向过去一样，认认真真地向着这位勤勤恳恳的管家行了一个女仆礼，

　　“谢谢你，管家先生，一路走好。”

　　在即将消散的最后时刻，罗恩纳看着洛烟，终于久违地在嘴角浮现出淡淡的笑意，双眼缓缓地合上，

　　“要是这样...我就安心了...”

　　但是，就在罗恩纳逐渐感受到意识坠入黑暗之时，却在不经意间看到了洛烟的眼眸。

　　不再是淡淡的微红，而是鲜艳浓烈的猩红双眸，冰冷的眼神漠视着一切，似乎在某个时候他也曾看到过这样一双眼睛。

　　等等，某个时候...

　　错了！

　　大错特错！

　　罗恩纳仅剩的残缺记忆在疯狂警醒，他的认知出现了极大的错误！

　　走马灯似的记忆在罗恩纳逐渐灰暗的视野里不断涌现，而每一个画面都带着一双犹如深渊般冰冷的猩红双眸。

　　直到最终，罗恩纳看到了一个王座，一个被无数锁链束缚着的王座。

　　一名少女坐在王座上，三千青丝尽化作银白长发，猩红双眸骤然燃起。

　　这是罗恩纳不知何时被抹除的重要记忆。

　　不...

　　罗恩纳挣扎着，想发出声音。

　　可是，已经来不及了。

　　在察觉到到这个致命错误的时候，罗恩纳的意识已经彻底归于沉寂。

　　他连一丝痕迹都未能留在这个世界，更无法开口，将终焉时刻的醒悟诉于世间。



少女不死于童话镇 : 第三十二章 脱逃

　　与此同时，在罗恩纳的意识彻底消散的时候，他在这座教堂里构建的结界也随着崩塌。

　　而且，之前被罗恩纳有意束缚着的黑影怪物彻底失去了限制，再加上神像已经崩毁，它们毫无顾忌地开始到处肆虐。

　　从教堂里的各处传来剧烈的震动，怪物疯狂的嘶吼声此起彼伏，周边的墙壁摇摇欲坠，不断有碎石落下。

　　“不好！”

　　花绮玲反应过来，立刻冲上去把洛烟抱了起来，然后转身向教堂大门的方向冲去。

　　一|&零@<仪=七%+斯{%五/酒*/四{*玖#八而格里夫雷斯也没有闲着，虽然只有一只手加+>1$=0#%１+7~4@*记N=<j-=号+=9-85}-9&}4#9/$8臂，还是个精神系能力者，記/-号{一~灵但他的五-#一&-七<扒N>Ｊ~+巴@零@=气+留/|意体能却丝毫不差。

　　周围不断塌陷的墙壁格里夫雷斯只需要一只手就能撑住，等到花绮玲带着洛烟脱离危险之后，他才迈开脚步跟了上去。

　　“轰...”

　　随着几声轰鸣的巨响，这座古老的尖塔教堂不断崩塌，落下的碎石砸烂了数不清的黑影怪物，但仍然有相当一部分脱离了出去，四散逃窜到小镇里。

　　之前在教堂外围广场处祈祷的小镇居民们此时已经不见踪影，除却黑影怪物的咆哮与肆虐，小镇似乎又回到了最初的死寂。

　　旁边是轰然崩塌的教堂废墟，满地的断壁残垣，只不过之前塔尖的石雕瞳孔此时不知为何已经消失不见。

　　“呼...呼...”

　　花绮玲抱着洛烟在教堂彻底塌毁之前跑了出来，然后把洛烟发下，蹲在旁边大口大口地喘着气。

　　没办法，即使洛烟再轻，也是有重量的。

　　之前被黑影追杀了一路，体力本来就消耗得七七八八了，又在如此紧急的情况下以最快的速度跑出教堂，花绮玲着实累得够呛。

　　“谢谢。”

　　洛烟觉得有些不好意思，毕竟是她麻烦了人家，可又不知道该说些什么。

　　“没关系没关系...”

　　花绮玲摆了摆手，抬眼便一不小心对上了洛烟的淡红眼眸，下意识地挪开了目光，看向教堂的方向，“唔，那个破晓的家伙应该没事吧？”

　　“把救命恩人称为‘家伙’...是不是有些太没礼貌了，还是说你们自由联邦的传统就是像你一样既废物又无礼？”

　　魁梧的身影从教堂崩塌后的烟尘中浮现，格里夫雷斯走了出来。

　　他看着花绮玲的眼神充满了嘲意，然后又望向了洛烟，神情微敛，

　　“洛烟小姐，你没事吧？”

　　“没，没事...”

　　洛烟掩去脸上的古怪神色，尴尬地说道。

　　明明前不久还在打生打死的，忽然之间又关心了起来，这种感觉不得不说非常奇妙。

　　“之前是我多有冒犯，以后有机会再向你赔罪，眼下我们的目标是一致的，就是离开这座小镇。”格里夫雷斯顿了顿，又说道，“或者说，拯救小镇。”

　　事实上，格里夫雷斯对洛烟已经极为改观了，或者说多了几分忌惮。

　　他虽然很有自信地留下来拖住罗恩纳，但没想到远远低估了罗恩纳的实力。

　　要不然对方一直在有意留手，刻意控制住逐渐疯狂的行为，格里夫雷斯都觉得自己可能都会交代在这里。

　　而在之后罗恩纳忽然发狂离开，试图去阻止“赎罪日神像”被破坏，最终落得失败身灭的后果...如果说这一切是花绮玲的功劳，格里夫雷斯都觉得荒谬。

　　再加上最后再次绽放的“曼珠沙华”...也唯有洛烟小姐了。

　　现在看来，这位神秘的洛烟小姐，对小镇的意义要更超乎他之前的预想，不仅仅只是被用于构建精神领域的工具人而已。

　　没有一名精神系能力者傻到用自己的灵魂来搭建精神领域，都是找一个灵魂强韧的工具人作为节点构建的。

　　要不然，万一出了岔子，受损的就是自己的灵魂。

　　也因此这种方法极其不人道，就连“破晓”都不轻易使用如此泯灭人性的激进手段，只有“原初恶魔”和他们的爪牙“恶魔使徒”才会去做这种事情。

　　所以...

　　格里夫雷斯用眼角的余光稍稍瞄着洛烟纤细瘦弱的身影，眉头微不可察地皱了皱。

　　他不敢直视洛烟，因为她的容颜，她的眼眸，还有她的灵魂...都如同武器一般，在悄无声息地“吞噬”所有靠近她的人。

　　“炎城的花绮玲在如此靠近她的情况下，竟然还能保持自我意识活到现在...不得不说，确实有两下子。”格里夫雷斯心底暗道。

　　虽然嘴上说废物废物的，但花绮玲年轻啊，在她这个年纪能够参与到这个起码“殆”级的灾厄事件，已经足够出彩了。

　　“格里...”

　　洛烟没能说完，因为她忘记全名了。

　　虽然她在昏迷的时候隐约听到些许，但没有留心去记。

　　“格里夫雷斯。”

　　格里夫雷斯缓过神来，补充道。

　　“好吧，先生，”洛烟还是觉得有些拗口，没说完全出来，“虽然我也不是很介意，但之前的情况...要不，你解释一下？”

　　洛烟指的是之前格里夫雷斯在见面的时候，一言不合直接对她动手的事情。

　　花绮玲立刻就站到洛烟的身边，像仗势一般怒视着格里夫雷斯。

　　但格里夫雷斯丝毫没有尴尬的神色，他认真地说道，

　　“我是来带走小妹凌琪的，她陷入了用你的灵魂意识构建的精神领域里，所以为了救出她，我只能对你动手。”

　　“小妹？”洛烟眨了眨眼，“名字似乎不太像。”

　　“名字不过是一个代号而已，”格里夫雷斯摇了摇头，沉声说道，“只要加入破晓，彼此之间就是家人，无论地位如何，都是以兄弟姐妹相称。”

　　“破晓...这样听起来，好像不算差。”洛烟看了一眼旁边的花绮玲，“可花绮玲小姐，我怎么记得你之前说你们和破晓是敌对...”

　　“我不知道，”花绮玲干脆利落地摊手道，“一些历史遗留问题，缉查科那边比较清楚，我属于专门处理灾厄的灾应科。”

　　“哼，我知道，如果你是缉查科的狗腿子，见到你的第一时间...你就该死了。”

　　格里夫雷斯冷笑着说道，毕竟凌琪之所以会陷入如此危险的地方，还得是缉查科的功劳。

　　花绮玲叉着腰不甘示弱（或者说有恃无恐）地瞪了回去，只余中间洛烟的神色稍显无奈。

　　“不过，”格里夫雷斯疑惑地问道，“为什么炎城在处理这个原定‘毁’级灾厄事件的时候，却只派出了你这么一个偏侦查类型的‘毁’级能力者？”



少女不死于童话镇 : 第三十三章 背弃

　　“幽灵小镇”事件。

　　在新纪元的诸多灾厄记录里，这不过是一起并不起眼的“毁”级灾厄而已。

　　即使在数百年间曾有过四、五次观察记录，但相比起其他的“毁”级灾厄而言，“幽灵小镇”要“温和”得多。

　　当然，这里的“温和”并不是指的是破坏性不强，实际上，“幽灵小镇”略微泄出来的些许威能就足以摧毁一般的城市防御工事。

　　但是，“幽灵小镇”没有表现出强烈的侵略性质，正如它的命名所言，如同幽灵一般漫无目的地飘荡。

　　可即便是之前的误判，“幽灵小镇”也是实打实有过多次记录档案的“毁”级灾厄事件。

　　“说来你可能不信，其实我只是个调查人员...不是来解决事件的。”

　　花绮玲尴尬地摸了摸鼻尖，撇开脸去。

　　在原定的计划里，炎城首先派出的是一直由“祸”级人员组成的调查小队，计划以百分之二十左右的损失取得初步调查结果。

　　这种情报敢死队是巨型城市在应对灾厄时的惯用计划，因为每一位“毁”级能力者都弥足珍贵。

　　炎城近百万的人口里，满打满算也不过才三十位左右的“毁”级能力者。

　　不过花绮玲必须承认的是，她当时确实是上头了，才会定下如此莽撞的计划，取代调查小队独自进入幽灵小镇。

　　但现在看来，这反而是好事。
南**锦<<外-群%5~#1~<7{8|<8@０}7{６<~1#&

　　在进来之前，谁能知道幽灵小镇已经处于摇摇欲坠的情况。

　　洛烟心底与日俱增的疑惑临近了破界点，只消一点点的外力，幽灵小镇脆弱的平衡就会被击破。

　　更加没想到的是，幽灵小镇根本不是“毁”级污染地区。

　　“毁”级事件的定义是，“毁”级能力者能够参与其中并拥有着解决事件的能力。

　　结果花绮玲进来后才发现，她甚至连杂鱼（例如罗恩纳召唤出来的黑影怪物）都清理不掉，更别提解决灾厄了。

　　“...还真是难为你了。”

　　格里夫雷斯扯了扯嘴角，然后又警惕着周围的环境，沉声说道，

　　“但我很好奇，为什么‘幽灵小镇’仅仅只是被定义为‘毁’级事件？如果提前知道这是‘殆’级污染地区，亚莉克希娅也会跟着我一起进来。”

　　亚莉克希娅就是在外界拖住炎城步伐的破晓干部，同样是“殆”级能力者，实力比格里夫雷斯还要强上一些。

　　破晓在救人的时候从来都是饱和式救援，如果是“毁”级事件就让“殆”级参与，“殆”级事件就出动复数级别“殆”级，甚至要是情况紧急的话，就连号称人类极限的“灭”级能力者都有可能会出手。

　　“灾厄档案是根据‘幽灵小镇’对外界的毁灭能力定义的事件等级，但实际上，这些破坏不过是由于‘幽灵小镇’过于强大，不经意间造成的而已。”

　　作为一个专业的调查人员，花绮玲叹息着给出了结论，“幽灵小镇内部才是最根本的威胁和最危险的地方，至少达到‘殆’级以上...可在这之前，没人知道这一点啊！”

　　“原来如此...”

　　格里夫雷斯若有所思地点了点头。

　　旁边洛烟听得云里雾里的，但她并没有多加询问。

　　关于小镇以外的世界，洛烟至今没有接触过，虽然好奇，但眼下更重要的是解决小镇的危机。

　　其他的问题可以先放到一边。

　　“‘赎罪日’仪式到现在应该算是彻底破坏了吧？”格里夫雷斯从闲扯中抽出身来，扭头望向洛烟，沉声问道，“洛烟小姐，你觉得那位‘娜塔莉夫人’接下来会做什么？”

　　花绮玲也看了过去，眼神里带着询问。

　　毕竟...这里也只有洛烟算得上了解幽灵小镇。

　　“老实说，我也不清楚。”洛烟摇了摇头，她环顾四周，继续说道，“不过，之前‘赎罪日’仪式的时候待在这里的小镇居民貌似都不见了。”

　　广场上的地面还留有些许腐蚀的痕迹，但那些狰狞的怪物却像是凭空蒸发了一般寻不见踪影。

　　“而且，管家先生在临死前提到过一些很值得商讨的信息，例如‘娜塔莉夫人通过向恶魔许愿获得了强大的力量’，并且以此‘创造出一个幸福的世界’。”洛烟眼帘微垂，低声说道。

　　她曾经在“永恒幸福”的小镇上度过无数光阴，对娜塔莉夫人的执念感受最为深刻。

　　“还有‘找到蒂妮小姐遗落的愿望’...”花绮玲接着说道。

　　“才能解除危机...么？”格里夫雷斯眉头紧锁。

　　洛烟沉默了一会，罗恩纳临终前的话语她记得很清楚，再结合小镇居民化作扭曲怪物时仿佛遭受过非人折磨的凄惨模样...

　　把这些线索串联在一起，当年发生在小镇上的悲剧过往，似乎逐渐清晰了起来。

　　“或许，我知道我们该去哪了。”

　　洛烟站起身来，轻声说道。

　　“去哪？”

　　花绮玲问道。

　　“娜塔莉庄园，”洛烟望向远方在弥漫灰雾之中若隐若现的豪华庄园，目光闪烁，“关于小蒂妮遗落的愿望...”

　　......

　　娜塔莉夫人端庄地坐在座椅上，怀里抱着一只破旧的布偶。

　　就在这时，她的面前缓缓地浮现出了一枚石雕瞳孔，正是之前尖塔教堂上的那一枚。

　　当这枚石雕瞳孔出现的时候，就意味着“赎罪日”仪式的彻底失败，而执行仪式的罗恩纳...当然也是身消道死。

　　在得到罗恩纳的死讯时，娜塔莉夫人柔媚的脸颊里带着难掩的悲痛与哀伤。

　　她轻轻地捂着胸口，悲戚地低声道，

　　“罗恩纳，最终你还是决定背弃我们了...”

　　无论最终成功与否，当罗恩纳决定解放完全形态，展露出由无数肢体和血肉缝合拼接而成的姿态时，他的意识都不可能继续留存下来了。

　　这是他最后的努力，也是他所认为的自私...罗恩纳背弃了娜塔莉夫人的期望，“所有人都得到永恒的幸福”。

　　因为，罗恩纳太痛苦了，在这场名为“幸福”却是漫无尽头的折磨里，他需要解脱。

　　“不，不能哭...小蒂妮在看着我呢...”

　　娜塔莉夫人流着泪的脸颊突兀诡异地浮现出微笑，充满了慈爱的神色，

　　“要幸福，永远幸福下去...小蒂妮，你说...对吗？”

　　“没错，妈妈。”一道清脆甜美的稚嫩童音响起，布偶发出了声音，“小蒂妮的愿望，是让所有人都拥有幸福！”

　　“幸福...”

　　娜塔莉夫人笑着哭着，无言地抱紧了怀里的布偶。



少女不死于童话镇 : 第三十四章 守株

　　与此同时，幽灵小镇之外，炎城。

　　尽管在幽灵小镇里已经发生了不少事情，基本所有的情况都失去了控制，之前定好的计划全部作废。

　　但是在外界，却是云淡风轻。

　　反而因为洛烟的苏醒，“永恒幸福”的破灭，幽灵小镇所处的区域出现了短暂诡异的平淡，犹如暴风雨来临之前的宁静。

　　此时距离花绮玲进入幽灵小镇过去了一个小时，距离破晓第九干部亚莉克希娅的阻拦结束过去了半个小时。

　　在这得以喘息的半个小时里，炎城异能调查局总部一直尝试着继续接通花绮玲的通讯，但全都以未知的原因而失败。

　　异能调查局里，厉平看着办公桌前漆黑一片的屏幕，一言不发。

　　“报告局长，亚莉克希娅的阻击一共造成七位人员死亡，三十二位人员重伤，所有的死者和伤员都在进行紧急的处理。”

　　通讯频道响起，报告厉平这次行动的损失。

　　足足七位调查小队队员死亡，这还是在一位坐镇炎城的“殆”级能力者出手的情况下，才勉强维持住的损失。

　　即使是在处理“毁”级灾厄，这样的代价都足以称为惨重。

　　更何况，这不过是一次阻击而已，并不是真正的开战。

　　这就是破晓以大规模机械战术闻名的第九干部亚莉克希娅的强大之处，就连被她称为兄长的格里夫雷斯，实力要比她稍差一筹。

　　当然，破晓成员彼此之间的称呼并不是以自身实力进行排行，只是单纯的年龄而已。

　　“厉局长，您...也别太担心了。”

　　安在袍迟疑了一会，说道，“花主任的能力您是清楚的，而且她的魂灯现在也很稳定，还有现在幽灵小镇的情况也稳定下来了，说明问题不大...”

　　“...”厉平沉默了一会，摇了摇头，“不一样，很不一样...”

　　“怎么了？”安在袍问道。

　　“现在幽灵小镇里没有传出任何消息，才是最坏的消息。”

　　厉平叹了口气，低声说道，“‘殆’级的破晓干部进入幽灵小镇整整一个小时，却什么都没有发生，你觉得正常吗？”

　　“或许是没有遇上...”

　　安在袍擦了擦额头的汗珠。

　　“你理解错了，不管遇上与否，什么都没有发生，甚至更加平静，这本身就是问题。”

　　厉平沉声说道，“幽灵小镇在档案里记录为‘毁’级事件，理应由‘毁’级能力者进行处理，所以我才没有强硬地把小花拦下来。”

　　“可现在，就连‘殆’级能力者进入幽灵小镇之后，竟然也没能闹出多少动静，这种情况我们必须重新审视幽灵小镇的灾厄评级了。”

　　虽然厉平的实力比不上坐镇炎城的两位“殆”级能力者，但也是“毁”级能力者里的佼佼者，曾参与解决过多次“毁”级灾厄，甚至直面过“殆”级灾厄。

　　他的经验很丰富，只是凭借着些许反常，就能够稍微推测出幽灵小镇内部的情况。

　　“如果真的是‘殆’级灾厄...”厉平眉头紧锁，呼吸沉重了几分，“或许冰棺武器...不，得先向自由联邦求助。”

　　对于冰棺武器的动用，必须慎之又慎。

　　“去跟孙必武说一声，随时准备支援‘幽灵小镇’事件，”

　　厉平扭头向安在袍说道，“还有，全力通知下去，尝试接通幽灵小镇的内部通讯，如果还是失败的话，考虑强行进攻的可能性。”

　　孙必武就是炎城的两位“殆”级能力者之一，刚才对抗亚莉克希娅时也是他出手镇压住最危险的几台机械。

　　“...嗯。”

　　安在袍点了点头，很快便忙碌了起来。

　　虽然他现在挂着灾应科科主任的名头，但实际上还是跟以前一样，基本上都是在做秘书的工作。

　　......

　　“这个地方...有点意思。”

　　一个蓝发双马尾的娇小身影半蹲着，手上拿着几架不知名的机械捣鼓着，精致的脸蛋上妆容乱成麻花，还抹上了不少机油。

　　实际上，这才是亚莉克希娅平时的形象，只是考虑到在自由联邦面前不能被丢了破晓的面子，才破天荒地化了妆。

　　...不过，脸上的妆还没洗净，亚莉克希娅就马不停蹄地开始工作。

　　没有人发现，她在阻击炎城的调查小队之后，竟然没有立刻离开，而是换了个位置，依旧待在幽灵小镇附近。

　　“老哥竟然进去一个小时都没动静，这绝壁有问题的啊！”

　　亚莉克希娅摸了摸下巴，却在手中上擦出了好一层粉底。

　　她立刻嫌恶地往旁边的马尾抹了抹，然后拍拍手。

　　“总不能让一个‘毁’级的小妞给收拾了吧？实力应该不至于，难不成是被迷住了？”

　　亚莉克希娅仔细地思考了这个可能性，瞬间否决，“不不不，绝对不可能，这货向来是个辣手摧花的狠人，什么人啊能把他给收拾了...”

　　（幽灵小镇里的格里夫雷斯打个喷嚏）

　　“排除这些可能性，就只剩下‘幽灵小镇’本身的问题了。”

　　亚莉克希娅的表情瞬间认真了些许，目光挪向前方扭曲的光影空间，“档案里记录为‘毁’级...但是档案出错的可能性也不是没有过。”

　　“老哥虽然弱了些，但好歹也是个‘殆’级，不至于连‘毁’级灾厄都处理不来。”

　　“而且...”

　　亚莉克希娅沉吟稍许，伸出手，轻轻触碰面前的光影。

　　光影起了一阵涟漪，随即把她排斥了出去，同时一种致命威胁的直觉涌上了亚莉克希娅的心头。

　　炎城在尝试联络花绮玲，她同样在试图给格里夫雷斯提供一些帮助，稍微送几台机械战兵之类的，但却全都宣告失败。

　　别说机械战兵了，就连监视器都送不进去，似乎在格里夫雷斯进入幽灵小镇之后，整个小镇就封闭了起来。

　　“...罢了，即使是‘殆’级灾厄，再不济老哥应该也能逃出来，至于凌琪小妹妹，就只能自求多福咯~”

　　亚莉克希娅放弃了继续探寻幽灵小镇的打算，不过也没有离开，继续蛰伏在附近，警惕着炎城的动作。

　　还有...幽灵小镇内部的情况。

　　-----------------

　　（如果可以的话，多给猫猫一些免费的票票吧，最近成绩好差，要被流放了...）



少女不死于童话镇 : 第三十五章 小蒂妮邀约

　　幽灵小镇，内部。

　　在决定前往娜塔莉庄园的时候，出于谨慎，洛烟等人还是做了一些准备。

　　格里夫雷斯包扎好之前战斗时遗留的伤势，虽然由于这些伤口都沾染上了腐蚀性的液体而难以愈合，但现在条件有限，只能将就将就。

　　花绮玲和洛烟都没什么伤势，所以花绮玲在摆弄她的通讯设备，现在她也不必再避讳洛烟了。

　　只不过，通讯线路却一直没能链接上，似乎有某种力场把通讯脉冲隔绝掉了，就像之前监控设备失效一样。

　　洛烟则是在研究着花绮玲交给她的狙击枪，还有仅剩的两枚“贤者之石”和十六颗普通子弹。

　　主要是因为洛烟拿到狙击枪后，可以从毫无用处的拖油瓶瞬间提升到接近“殆”级的战斗力，在幽灵小镇里似乎还有特攻buff，比花绮玲要强上许多。

　　尽管只是一架脆弱的玻璃大炮，但好过什么都做不了。

　　待到格里夫雷斯处理完伤势，洛烟整理完狙击枪之后，也到了该前往此行的终极目标——娜塔莉庄园的时候。

　　只有花绮玲愁眉苦脸地看着她背包里全都作废的通讯设备，很是苦恼。

　　“正午时分...”

　　洛烟抬头望着一成不变的昏暗天空，低声说道。

　　“什么？”

　　花绮玲没能听清洛烟的话。

　　“该吃午饭了。”洛烟说道。

　　“额...”格里夫雷斯皱紧了眉头，“洛烟小姐，都已经到这个时候了...”

　　“只是一句无足轻重的感慨而已，不必在意。”

　　洛烟垂下眼帘，低声说道。

　　“走走走，我们走吧。”花绮玲见状连忙催促道，然后靠在洛烟的旁边拍了拍她的肩膀，“别担心，洛烟小姐，会有结果的。”

　　“我知道。”

　　洛烟稍稍点头，掩去情绪，带着花绮玲和格里夫雷斯向娜塔莉庄园走去。

　　……

　　黑压压的积云在天空上挤着，微弱的光线从云间的些许缝隙透出，吝啬地洒落在小镇上。

　　当洛烟等人穿过一片枯败的丛林之后，映入眼帘的便是娜塔莉庄园。

　　这不是花绮玲和格里夫雷斯第一次来到娜塔莉庄园，残破的栅栏，生锈的铁门，到处都是被打砸破坏的痕迹，但依稀还能看出几分昔日的富丽堂皇。

　　阴森的古堡风格豪宅坐落在庄园中心，大门被蛮力砸坏了半边，余下的另一边同样也是摇摇欲坠，随着微风吱呀吱呀地摆动着。

　　花绮玲紧张地贴在洛烟的身边，而格里夫雷斯在前方谨慎地摸索着前进，逐渐靠近庄园。

　　只有洛烟依旧面不改色地缓缓走着，只是看着如此模样的娜塔莉庄园，眼底闪过几分复杂。

　　就这样，众人小心翼翼地穿过铁门，进入娜塔莉庄园的内部。

　　而就在他们踏入庄园的一刹那，一道清脆的稚嫩童音忽然响起，

　　“欢迎...大家来到...娜塔莉庄园！”

　　童音带着欢快的语气，兴奋地说道，“呜呼呼，妈妈说了，今天小蒂妮就是庄园的女主人，一定要招待好客人们...让所有人都能感受到幸福！”

　　话音落下，花绮玲和格里夫雷斯便立刻感受到了好一阵精神恍惚，当他们缓过神来的时候，神色不免浮上了些许慌乱。

　　“怎么...回事？”

　　花绮玲望着周围低声喃喃道。

　　而格里夫雷斯神情凝重，手中的长矛隐隐凝聚成形，看着宛若两样的娜塔莉庄园，呼吸急促了些许。

　　似乎只在一瞬之间，周围就从如同荒废了数百年时光的幽暗废墟，变成了阳光明媚的华丽庄园。

　　温暖的阳光洒下，郁郁葱葱的花木布满了整个后花园，到处都是莺歌燕舞的景色。

　　庄重华丽又不失气度的古风城堡坐落在中心，大门稍稍敞开着，似乎在等待着客人的到来。

　　即使花绮玲使用“鹰眼”看了一遍又一遍，只能得出一个结论，这些都是真的。

　　格里夫雷斯同样无法找出任何线索，这里并不是荒凉小镇，但也不是精神领域。

　　“难道，就这样进去吗...”

　　不说花绮玲，就连见多识广的格里夫雷斯都有些背后发毛。

　　眼前的娜塔莉庄园到处都透露着古怪与违和，简直就是一个明晃晃的陷阱摆在那，等着别人自己跳进去。

　　但洛烟并没有说话，她背着狙击枪，神情自若地向古堡的大门走去。

　　与花绮玲和格里夫雷斯看到的完全不一样，在洛烟的视野里，娜塔莉庄园的一切变得模糊，数不清的色块堆叠在一切，就像肆意涂抹的颜料。

　　没错，这正是洛烟最熟悉的视野，在她的记忆里，看到的永远都是充斥着孩童趣味的涂鸦画面。

　　以前她会对此感到疑惑，会因为视野模糊而苦恼，但现在不会。

　　“这就是...小蒂妮遗落的愿望吗...”

　　洛烟伸出手，想要去触碰这些涂鸦画面。

　　但是，周围几道声音的响起却打断了她的动作，

　　“原来是小蒂妮做东啊，那我们可就不客气了哈。”

　　“平日里我们对娜塔莉夫人照顾颇多，今天这般也算是应该的嘛！”

　　“毛毛躁躁的，往这边走，可别碰坏了庄园里的东西...”

　　与此同时，花绮玲和格里夫雷斯赫然发现，庄园里凭空出现了许多人。

　　活生生的许多人...

　　他们有说有笑，成群结伴地往古堡走去。

　　这些人就像是没看到洛烟等人一般，直直地走了过去。

　　“他们...都是谁？”

　　花绮玲屏气凝神，看着这一队人穿过他们。

　　“不知道，”格里夫雷斯皱起了眉头，“我能看到这些人的灵魂，但是都...很正常。”

　　在他感受到的灵魂气息里，这只不过是几个普通人而已。

　　“洛烟小姐？”

　　花绮玲抬头望向洛烟问道。

　　“小镇居民。”洛烟低声回道。

　　梅希尔医生，安德烈大叔，卡西科爷爷...等等，所有在教堂前面跪倒哭嚎嘶吼的怪物们，此时却与过去一般，出现在洛烟的面前，一如以往的涂鸦模样。

　　他们都是真实的吗？

　　或者，只是过往消逝的幻影而已...



少女不死于童话镇 : 第三十六章 午宴

　　小蒂妮很喜欢画画。

　　即使是在娜塔莉庄园的全家福里，显得非常拘谨的她也没有松开怀里抱着的画板。

　　为什么会喜欢画画呢...

　　洛烟曾经向小蒂妮提出过这样一个问题，而她的回答是，

　　“小蒂妮想要抓住所有的美好瞬间，全都记录下来。这样一来，就算小蒂妮以后不在了，妈妈有着小蒂妮留下的画，拥有这么多美好的瞬间，就好像小蒂妮还陪在妈妈身边一样。”

　　没错，小蒂妮知道她会死，也丝毫没有避讳或者恐惧过。

　　小蒂妮的病情很严重，能与她感同身受的洛烟非常清楚。

　　尽管她仅剩无几的生命在凝固的时光里仿佛可以永远地持续下去，可梦幻的泡沫终究会破碎，现实...无可避免。

　　......

　　“或许，这就是小蒂妮遗落的愿望。”洛烟轻声说道。

　　她确信自己在“幽灵小镇”里朝夕相处的就是真正的小蒂妮，或者说，她承载着小蒂妮的愿望生活在小镇上。

　　娜塔莉夫人之所以不顾一切地维持着“永恒幸福”的存在，就是因为这个愿望能够让小蒂妮继续陪在她身边。

　　即使，会有无数人会因此遭受苦难。

　　“所以我们现在...”花绮玲迟疑地说道。

　　格里夫雷斯脸色微沉，他看着洛烟的表情逐渐凝重，但什么都没有说。

　　“作为小蒂妮邀请的客人，我们自然需要依照礼节赴约。”

　　洛烟认真地说道，然后仔细地整理了一下衣服，拍去一路奔波沾染的灰尘。

　　“这也太奇怪了吧...”

　　花绮玲嘀咕一句，但旁边的格里夫雷斯却依着洛烟的话，同样理了理衣服，至少整齐了一些。

　　他侧脸望向满脸狐疑的花绮玲，冷笑着说道，

　　“小菜鸟，在这种程度的灾厄污染地区里，谨慎地遵守其中的‘规则’比一味地使用蛮力更加重要。”

　　虽然直到现在，格里夫雷斯对洛烟还是没能百分百信任，但不得不承认，她说的是对的。

　　没有绝对实力的情况下，深陷灾厄污染地区时最好不要乱来。

　　格里夫雷斯经历过不少类似的灾厄污染地区，他很清楚这一点，毕竟不清楚的话早就没命了。

　　“我当然知道...”

　　花绮玲低声嘟囔道，她好歹也是参与过几次“毁”级灾厄事件的能力者。

　　洛烟倒是没有想这么多，她只是很清楚娜塔莉夫人的目标一直都是自己，无论是之前的“赎罪日”仪式还是眼前的“小蒂妮邀约”，都是为了将她挽回。

　　只是，洛烟不愿意。

南<錦@~外=群=%５~<1@7~#8}{8-0<$7-~6-1~
　　几人在准备妥当之后，就小心翼翼地走入了华丽古堡之中。

　　当洛烟等人迈进古堡的时候，小蒂妮的声音再次响起，清脆的嗓音念着，

　　“欢迎！欢迎大家来到小蒂妮家做客！”

　　众人循声望去，只见在古堡宽敞的客厅里，站着一只...小巧的布偶。

　　这只布偶与小蒂妮颇有几分相似，是由几块破烂的碎布乱七八糟地缝合在一起，勉强凑出四肢身体和脑袋，但极不协调。

　　金丝的丝线被绕成卷曲的模样，皱巴巴地贴在它的脑袋上。

　　而布偶的面部则是用一些彩色的涂鸦笔随意地勾勒出五官，嫣红色的颜料涂抹出一个大大的笑容。

　　它就这样突兀地出现在一切正常的客厅里，被刚刚进来的小镇居民们拥戴着，成为唯一诡异的存在。

　　“首——先！”这只小蒂妮布偶拖长着嗓音，两只长短不一的布手高高举起，“要给大家都穿上漂漂亮亮的衣服，这样大家才会开心！”

　　说完之后，小蒂妮念着一大段胡编乱造的咒语，手上拿着一根破竹竿，在空中画了好几个圈，然后大喊一声，

　　“变！”

　　花绮玲本来有些被这只布偶滑稽的行为逗乐了，但就在“变”的一声落下之后，她骇然地发现，自己手上紧握着的匕首不见了。

　　不仅如此，她之前穿着的轻甲作战衣已然消失，取而代之的是一件低领紫纱礼裙。

　　紧紧的束腰把她纤细的身材展露无疑，底下用鲸骨撑起的蓬松裙摆更是一眼就能看出来华贵无比。

　　格里夫雷斯的情况也差不多，他之前战斗时毁坏的衣服变成了贴身的黑色燕尾服，打着优雅的红色领结。

　　即使半边脸已经被毁容，而且还是独臂，但此时的格里夫雷斯即使是在花绮玲看来，也能够配得上一句“人模狗样”。

　　唯有...洛烟。

　　她依旧穿着之前的粗布长裙，即使这件简陋到破旧的衣服丝毫无法掩盖她绝美容颜带来的绝世风华。

　　看着洛烟此时的模样，花绮玲心底忽然生出一点失落，本来她还想看看洛烟小姐换上漂亮衣服会是什么样。

　　只是格里夫雷斯可就没这个闲情逸致了，他凝视着洛烟，试图从她身上看出些什么。

　　为什么...洛烟会完全不受这里的影响呢？

　　不过，也好在因为如此，洛烟的狙击枪还在手里，除去格里夫雷斯以外最强的战斗力依旧存在。

　　洛烟对这一点也稍显讶然，不过很快便把疑惑抛到脑后，因为在这个时候，“为什么”并不重要。

　　与此同时，其他的客人们也都纷纷换上了各式各样的漂亮礼服，虽然在洛烟看来就是涂鸦人影里再添几笔而已。

　　小蒂妮兴奋地到处乱窜，如果不是因为她现在是只破旧的布偶，倒可以算是其乐融融的一幕。

　　“换上新衣服的大家，都变得更——好看了呢！”

　　小蒂妮依旧是拖长着嗓音，似乎一直在强调着，“库呼呼，为了好好招待客人们，小蒂妮当然也准备了丰盛的大餐，大家一起开开心心地吃饭吧！”

　　霎时间，周围的景色一阵变幻。

　　金碧辉煌的客厅悄然消散，众人缓过神来之后，便瞬间置身于一个窄长的房间里，端坐在长长的餐桌上，甚至就连围脖的餐巾都已经带好。

　　花绮玲手里拿着筷子，而格里夫雷斯却是一副刀叉。

　　“是该吃午饭了。”

　　这是洛烟的声音。



少女不死于童话镇 : 第三十七章 剧本

　　长长的餐桌两排，坐满了小镇居民，最末端的是花绮玲和格里夫雷斯。

　　而在首尾两端的主位上，坐着的是布偶小蒂妮和洛烟。

　　所有人的前面都摆放着一份被盖住的餐盘，但洛烟和布偶小蒂妮是例外，她们面前什么都没有。

　　“小蒂妮做了好多好多，大家都喜欢的，好吃——的大餐！”

　　布偶小蒂妮手舞足蹈，蓝色颜料的眼睛弯成了月牙状。

　　所有人都不约而同露出了幸福的笑容，就连嘴角勾起的幅度就相差无几。

　　看着这一幕花绮玲心底一阵发麻，吓得险些就把筷子给丢了。

　　但一想到格里夫雷斯刚才的提醒，她还是硬生生地忍了下来。

　　虽然花绮玲对格里夫雷斯的冷嘲热讽很不爽，但也不得不承认，无论是实力还是资历，他都要比自己强上许多。

　　格里夫雷斯脸色微沉，偷偷地观察着周围。

　　这是一个封闭的小房间，没有窗户，唯一的光线来源是餐桌上的烛火，因此显得无比昏暗。

　　“开饭咯——”

　　布偶小蒂妮蹦了起来，随即餐盘盖被缓缓揭开，露出里面的东西。

　　一大团鲜红色块，混杂着蠕动着的血腥肉团。

　　——这是洛烟视野里看到的东西。

　　而花绮玲看到却是她最爱吃的蛋糕，格里夫雷斯则对着面前的炸鱼薯条静默不语，很明显，这同样是他最喜欢的食物。

　　当然，在这种情况下，任谁都知道，这玩意肯定吃不得。

　　其他的小镇居民则是开心地拿起刀叉吃了起来，一时间咀嚼的吧嗒声此起彼伏，唯有末端依旧寂静。

　　“为什么呢？”

　　布偶小蒂妮瞬间出现在洛烟的身后，但她并没有看向洛烟，而是把带着疑惑的目光在花绮玲和格里夫雷斯来回挪动，

　　“两位客人，是不喜欢小蒂妮做的大餐吗？”

　　“......”

　　“不，不对的哦，”布偶小蒂妮漂浮在空中，嚷嚷道，“小蒂妮知道，这些全——都是你们最最最喜欢的东西，肯定不会有错！”

　　确实没错。

　　从进门开始，无论是换上的衣服，还是面前的午餐，都非常符合花绮玲和格里夫雷斯的喜好，甚至可以说是最爱。

　　甚至，花绮玲和格里夫雷斯都有过在某个恍惚的瞬间，真的以为他们在参加某场宴会，但很快就清醒了过来。

　　为什么会出现这种情况？

　　格里夫雷斯稍稍扭头望向洛烟，用眼神略作询问，但洛烟却摇了摇头。

　　她也不知道这是什么情况。

　　洛烟观察着这个娜塔莉庄园，似乎与她记忆里的娜塔莉庄园相比，这里要简陋许多。

　　之前像是用心绘制的简笔画，尽管一样是色彩斑斓的模糊，但显然要精细许多。

　　而现在除去主要部分的餐桌，旁边的装饰都是一笔带过，泼上些许颜料了事，更多的是蒙上一层厚厚的灰雾，似乎是在掩盖些什么。

　　“小蒂妮想要抓住所有的美好瞬间。”

　　不知为何，洛烟的脑海里忽然浮现出这句话，这是小蒂妮亲口对她说的。

　　等等...小蒂妮？

　　洛烟立刻抬头望向悬浮着的布偶小蒂妮，她似乎并没有察觉到洛烟的存在，而是一手叉着腰一手指着花绮玲和格里夫雷斯两人，说道，

　　“不可以哦，这样是不礼貌的！客人，一定要把小蒂妮精心准备的大餐吃光光！”

　　与此同时，其他客人——也就是小镇居民纷纷放下餐具，数十道目光一瞬之间聚焦在花绮玲和格里夫雷斯的身上。

　　“客人们幸福地吃完了他们面前的东西——应该是这样才对！”

　　此时的布偶小蒂妮虽然用着小蒂妮的声音，但这种尖细的语气却是洛烟从未听过的。

　　...这不是小蒂妮会说出来的话，也与她的脾气完全不一样。

　　这只布偶绝对不可能是小蒂妮！

　　也对，如果如此轻易地就可以把小蒂妮重现出来，娜塔莉夫人为何又要费心费力地维持着“永恒幸福”呢？

　　再结合周围与以往不一样的涂鸦景色，进门以来的诡异情况，还有布偶小蒂妮说的这些话...

　　洛烟的脑海里闪过些许过往的回忆，小蒂妮在向她诉说遗愿时的表情，拿着颜笔认真地勾勒描绘她所畅想的未来时，脸上洋溢着的幸福...

　　“画册！”

　　洛烟立刻低呼一声，站起身来。

　　花绮玲和格里夫雷斯向她投来了疑惑的眼神，但布偶小蒂妮和其他客人却似乎没有察觉到洛烟的存在。

　　“洛烟小姐，怎么了？”花绮玲问道。

　　“离开这里，我们去小蒂妮的房间！”洛烟沉声回道。

　　闻言花绮玲没有任何犹豫，立刻紧随着洛烟站起身来。

　　格里夫雷斯虽然跟着站了起来，但他还是问了一句，

　　“去哪里做什么？”

　　“找些东西，”洛烟说道，她没有继续耽搁时间，立刻往餐厅门口快步走去，“这里绝对不是真正的娜塔莉庄园，我们被拦住了！”

　　“不是？”

　　格里夫雷斯神情闪过一阵狐疑，他也不是没想过这样的可能，只是直到目前为止并没有察觉过其他的异样。

　　不过在这里，他也只能选择相信洛烟的判断。

　　但就在格里夫雷斯和花绮玲打算跟上洛烟的时候，布偶小蒂妮却再次现身拦住了他们，它用尖细刺耳的嗓音说道，

　　“客人，你们想去哪...小蒂妮为你们准备的大餐还没吃呢！”

　　之前的清澈完全消失，声音里夹杂着些许电流杂音般的滋滋声。

　　其他客人也在向格里夫雷斯和花绮玲靠近过来，数十道不同的声音响起，都是在劝说他们继续留在这里享用大餐。

　　可是，随着洛烟等人的不配合，“小蒂妮邀约”越来越偏离原定的剧本时，这些至少在表面上是温馨美好的场面，隐隐有被撕裂的现象。

　　“突围，立刻突围！”

　　洛烟神情略带焦急，她能感受到周围的环境正在趋于她所认知的娜塔莉庄园，缓慢地演化着。

　　他们正在这场怪诞的梦境世界之中，越陷越深，不可自拔。



少女不死于童话镇 : 第三十八章 画册与读书会

　　与此同时，小镇客人们已经围了上来，拦在几人的去路上。

　　他们的表情逐渐变得呆滞，不断重复劝说的声音也嘶哑低沉了起来。

　　“留下来...大餐...享用...快乐...”

　　在这种情况下，格里夫雷斯此时也来不及多想了，他立刻凝聚起灵魂长矛，当机立断地向这些围住他们的客人挥去。

　　这些普通人的灵魂在格里夫雷斯的灵魂长矛面前不堪一击，在长矛挥击之下，小镇居民们的形体和灵魂都被瞬间湮灭于无形。

　　可接下来，格里夫雷斯的眼睛便瞪大了些许，

　　“怎么会...”

　　这些灵魂在他的眼皮底下，重新凝聚，只过了不到一息时间，便恢复到完好如初。

　　而形体同样在空气中缓缓显现，只是他们的神情已经彻底凝住，呆呆的就像人偶。

　　“这位客人，是坏人！”布偶小蒂妮一边尖叫，一边惊慌失措地乱窜，“有坏人！有坏人！有坏人！”

　　随着她的尖叫声再次响起，小镇居民立刻转换方向，全都向格里夫雷斯涌去，犹如行尸走肉般密密麻麻地挤在一切。

　　“坏人...欺负小蒂妮...破坏幸福...”

　　他们向格里夫雷斯缓缓地伸出了手，在靠近格里夫雷斯的时候，这些手瞬间化作灰暗扭曲的利爪，与之前的怪物一模一样。

　　格里夫雷斯脸色一沉，继续挥舞长矛，但这些小镇居民却在一次又一次的湮灭过后，眨眼间再次重生。

　　“直接走啊，你个蠢货！”花绮玲朝着陷入苦战的格里夫雷斯大喊道，此时她和洛烟已经靠近了餐厅的门口，“‘谨慎地遵守其中的‘规则’比一味地使用蛮力更加重要’，这话不是你说的吗？”

　　“...知道了。”格里夫雷斯深吸一口气，由于能力的失效，此时的他有些过于上头了。

　　在稍稍冷静下来之后，格里夫雷斯长矛一划，清出一条短暂的道路。

　　然后，赶在小镇居民再次重生之前，他一个瞬身来到门口处，把小镇居民都甩在身后。

　　“走！”

　　洛烟见状，立刻迈出了餐厅，而另外两人也紧随其后。

　　而就在众人都离开餐厅，踏入到娜塔莉庄园其他位置的时候，周围的景色便是一阵变幻。

　　一阵恍惚过后，格里夫雷斯和花绮玲瞬间倒吸了一口冷气。

　　空荡荡...

　　并不是指餐厅以外的地方没有东西，而是...真实意义上的空荡荡。

　　到处都充斥着无边无际的白色，只有寥寥几件物品诡异地在这些白色里面漂浮着。

　　例如头顶的吊灯，旁边的壁炉等...

　　如果要说起类似的情况，更像是电子游戏里建模还没有完全加载出来的模样。

　　“果然是这样...”

　　洛烟环顾四周，更加确定了自己的想法。

　　这些加载到一半的物品，在洛烟的眼里都是还没画完的涂鸦。

　　“什么情况？”花绮玲紧张地问道。

　　“这里应该是依靠小蒂妮的画作构建出来的梦境世界，”洛烟低声说道，“我早应该想到的，我们眼里看到的涂鸦，怪诞的场景，布偶小蒂妮刻意引导的行为...都是小蒂妮凝聚愿望的绘画作品。”

　　“娜塔莉夫人利用了这一切，造就出这个将我困住的牢笼...她在拖延时间！”

　　这种简陋的梦境世界很容易察觉到异样，即使彻底陷入，解开也只是时间问题而已。

　　而恰好娜塔莉夫人现在需要的，就是时间。

　　在“赎罪日”仪式失败之后，她需要使用更加激进的手段来对付洛烟。

　　“怪不得...”

　　格里夫雷斯的神情放松了些许，之前的一些疑问也可以得到解答了。

　　例如杀不死的居民，没有任何预兆的空间转移...等等。

　　不过，即使洛烟不提醒的话，他同样能够意识到这里其实是梦境世界，只是需要耗费些功夫。

　　当然，花绮玲就没办法了，她现在还是一脸懵逼，

　　“啥？什么涂鸦，什么心愿...”

　　“我们应该在梦境世界还没彻底搭建完成之前，找到破局点，离开这里。”格里夫雷斯没有理会旁边花绮玲的摸不着头脑，而是神情凝重地说道，“所以洛烟小姐，你刚才说要去找的东西就是...”

　　“嗯，没错，”洛烟还在快步走着，“小蒂妮的绘画册，这个梦境世界就是依托着这个画册的内容构建而成的，它就放在小蒂妮的房间里。”

　　即使周围的建模还没完成，但这个梦境娜塔莉庄园同样对应着现实里的娜塔莉庄园，所有的东西都是存在的，只是视野里没有而已。

　　洛烟对这里已经熟悉到即使闭着双眼，都能走到她想去的地方，因此这并不是问题。

　　没过一会，她便走到了一处看似空无一物的白色背景前面。

　　此时格里夫雷斯和花绮玲也赶了过来，洛烟握住透明的门把手，“吱呀”一声推开了门。

　　“......”

　　明明众人还没有迈进房间，当在洛烟开门的一瞬间，他们就已经置身于房间内部。

　　“铛铛！”就在这时，布偶小蒂妮忽然再次出现，嗓音重新归于清澈悦耳，“欢迎来到！小蒂妮的读书会！”

　　格里夫雷斯下意识地后退了一步，想退出房间，但为时已晚，紧闭的房间大门丝毫不给他离开的机会。

　　花绮玲之前来过一次，至少还算习惯，她仔细地观察着周围的情况。

　　现在的小蒂妮房间和她当时看到的几乎一模一样，唯一不同的是挂在墙壁上的全家福油画里，所有人的面孔都被抹去，只留着一团马赛克似的黑斑。

　　洛烟没有理会布偶小蒂妮，她的目标是小蒂妮的画册。

　　她立刻走到床头柜边上，拉开第二个抽屉，小蒂妮的画册一直是保存在这里。

　　可是...抽屉里空空如也，什么都没有。

　　“不可能！”

　　洛烟瞳孔微缩，与此同时，花绮玲的声音响起，

　　“洛烟小姐...你看看，那只布偶拿着的东西，是不是你说的画册...”



少女不死于童话镇 : 第三十九章 小蒂妮有一个愿望

　　听到花绮玲的话，洛烟立刻抬头向布偶小蒂妮望去。

　　只见此时的布偶小蒂妮手里正拿着一本约莫三四指厚度的册子，上面歪歪扭扭地写着“小蒂妮的绘画本”。

　　它坐在小蒂妮的床上，粗布缝制的手小心翼翼地放下画册，翻开了第一页，小蒂妮的声音再次响起。

　　而这一次，正是洛烟最熟悉的，略带着些许胆怯，却又坚毅的声音，

　　“小蒂妮有一个愿望。”

　　“小蒂妮希望能有这样一个世界，在那个世界里，没有疾病，没有痛苦，只有永远的幸福。”

　　画册的第一页，正是洛烟等人刚才所经历的“小蒂妮邀约”。

　　几个象征着小镇居民的涂鸦小人在画册上手牵着手，被另一个更小的涂鸦小人——也就是小蒂妮带着，走进娜塔莉庄园。

　　“小蒂妮想要邀请曾经帮助过妈妈和小蒂妮的大朋友们，来庄园里做一次客人。”小蒂妮稚嫩的嗓音说道，“大朋友们经常照顾妈妈和小蒂妮，所以小蒂妮也想照顾回去，可惜小蒂妮身体太差了，什么都做不到。”

本]'书\由&【,南+锦]{】%,整!'理)，]]小&说,[版."权&归'"原#*作)\者[+所}有.&，$文}本$仅-供 个.人.学+ 习++和)试^读.，\请"在{下*载"后#2%\4\]小%$时-%内[-删$除"#，&想"看_^请'去-*支}持.订 阅]"正(版']小|说.，_^拒\绝-盗&+版&！[如(不]}慎!该}资#源|#侵)犯#了"*您)$的,权{益*}， {請]}麻,烦#通.!知%!我**们'&及'}时 %删+除.*。{
[*【&*南-锦^】 提-醒+_您[|：][合$理,"安 [排\$阅\读[,时[&间}_，{,杜"绝,沉 迷.網!絡 {小-说.！}]更+多^全]}网!小'说'|尽#在&【[ 南^'锦#外-(群#】{*—^]—[,5\1#!7,8.-８^0[7-6\１'
"本.群&免$費} 提*取\&全}网)平|台))已\[购'V\ i&P[,章[节'，"制[)成,$ｔ'x[[t]等)格^{式"\。}[有]想\提&取+_的-私'}聊%\群]$主,&。　　“如果有机会的话，”画册翻到第二页，正是聚餐的场景，“小蒂妮要请大朋友们吃到世界上最好吃的大餐，让所有大朋友都会感到幸福的大餐！”

　　翻到这里，洛烟已经走到了布偶小蒂妮的前面，花绮玲和格里夫雷斯想要跟过来，但却被她的眼神制止了。

　　洛烟伸出手，在花绮玲和格里夫雷斯紧张的注视之中，拿起了画册。

　　布偶小蒂妮没有反应，此时的它呆呆地坐在床上，就像一只有些丑萌丑萌的布偶。

　　洛烟看着画册，有些沉默。

　　她抬起头，环顾四周的景色，一如她记忆之中那般，如同涂鸦般的视野。

　　直到不久前，洛烟才得以摆脱这种困扰她许多的古怪视野。

　　而现在，此时此刻，一直以来的疑惑彻底解开，洛烟终于明白了。

　　“其实，我之前从来没看过小蒂妮的画册。”

　　洛烟轻声说道，与此同时花绮玲和格里夫雷斯赫然发现，周围的景色在崩塌，如同积木一般摔落，“但实际上，我看着的...一直都是她的画册。”

　　小蒂妮的画技并不好，景色如同粗糙随意的涂鸦，充满了童趣与稚嫩。

　　歪歪扭扭的色块堆叠在一起，再添上一些特征，就当是画出了她认识的某个人。

　　洛烟翻开了第三页，

　　“安德烈大叔在剁肉，血糊糊的肉到处乱飞，小蒂妮害怕。”

　　第四页，

　　“梅希尔医生的药好难闻，就像一大团一大团黑色的脏东西，小蒂妮好想埋起来啊...”

　　第五页，

　　“阿普顿先生在认真地祷告，小蒂妮不敢打扰他。”

　　第六页，

　　“卡西科爷爷的点心铺子，是小蒂妮最喜欢的地方。”

　　第七页，

　　“鲁特厨师长叔叔在做饭，他好厉害，小蒂妮很崇拜他。”

　　第八页，第九页，第十页...

　　一幕又一幕，小蒂妮通过这本画册，把所有认识的“大朋友”、看到的小镇以及她的畅想都记录了下来，描绘出“幸福小镇”的模样。

　　而这些，正是洛烟一直以来眼中的世界，她在小镇上看到的一切，所经历的日常，都来源于这本画册。

　　对于肉食的排斥，药物的讨厌，甚至是病弱的躯体...全都来自于小蒂妮。

　　洛烟缄默不言。

　　没错，这就是罗恩纳所提到的，“小蒂妮遗落的愿望”，全都凝聚在这本画册之中。

　　与此同时，布偶小蒂妮僵硬地抬起头，涂鸦的眼睛挪向洛烟，眼角似乎流出了些许眼泪。

　　“为什么...明明...小蒂妮只是想要...”

　　这只布偶以小蒂妮的形象出现，但它并不是真正的小蒂妮，而是小蒂妮被曲解的愿望。

　　所追求的幸福，理解的畅想，都已经偏离了原本的童真与单纯。

　　娜塔莉夫人改变不了这一切，她无法找回真正的小蒂妮，只能抱着逐渐扭曲的“小蒂妮遗愿”苦苦挣扎。

　　唯有“永恒幸福”...才能创造出拥有真正小蒂妮的世界。

　　“只是想要...大家都可以...幸福...”

　　布偶小蒂妮摇摇晃晃地站了起来，摆弄着滑稽可笑的布制手臂。

　　再次听到这个词语，花绮玲浑身都起了好一阵鸡皮疙瘩。

　　她现在都已经对“幸福”PSTD（创伤后应激障碍）了，属于是一朝被蛇咬十年怕井绳，一听见就生理性不适。

　　格里夫雷斯马南{錦/@外/群>#5/|1|/7#8&{8>{0=7%6%@1{+
上就做好了战斗的准备，他从这只布偶身上感受到一阵强大的能量正在蠢蠢欲动，看向洛烟低声喝道，

　　“小心一点，洛烟小姐！”

　　与此同时，布偶小蒂妮的躯体瞬间膨胀了起来。

　　它一只手上出现了安德烈的剁骨刀，另一只手握着鲁特经常拿着的铲子，抽泣声随着响起，

　　“小蒂妮...只是...想再看看这个世界...”

　　周围被毁的景色重组了起来，可在下一瞬间就又瞬间崩塌，就这样反反复复，不断轮回。

　　一会是小镇中心，一会是在娜塔莉庄园，现在是小镇医院的门口，下一刻便回到了小蒂妮的房间。

　　“梦境世界正在陷入狂暴的状态！”

　　格里夫雷斯立刻意识到了这一点，当洛烟拿到画册的时候，布偶小蒂妮就已经无法阻止他们脱离梦境世界了。

　　或许是为了拖延时间，布偶小蒂妮选择了自我毁灭，决意把洛烟等人脱困的步伐拖延住。

　　无数的小镇居民从来回混乱里的景色出现，丝毫没有灵气的脸庞带着死气沉沉的表情，却前仆后继地向格里夫雷斯和花绮玲扑来。

　　格里夫雷斯和花绮玲立刻奋起反击，但无穷无尽的小镇居民淹没了他们的攻击，根本无法向布偶小蒂妮突进半步。

　　但洛烟一如之前那般，不被梦境世界里的存在所影响。

　　梦境世界里没有任何人看到她，包括布偶小蒂妮。

　　很简单，因为她从始至终都没有进入到梦境世界里，就像她从始至终都没有融入过曾经幸福的小镇一样。

　　洛烟站在画册之外，注视着画册里所描绘的一切，与画册的作者小蒂妮感同身受。

　　“这就是你想让我看到的吗？娜塔莉夫人...”



少女不死于童话镇 : 第四十章 你们来了

　　巨大的布偶站了起来，它抽泣着摆动着粗糙的布制手臂，剁骨刀和锅铲交替挥动，数不清的物件在半空中生成，向四周无差别地乱砸。

　　而另一边，密密麻麻的小镇居民仿佛无穷无尽一般地出现，再加上时不时飞来的物件，让格里夫雷斯和花绮玲疲于应对。

　　即使格里夫雷斯拥有着“殆”级的实力，这些物品和小镇居民对他来说不过是挥手间皆可灭去，但在无法击碎梦境世界的情况下，无论他杀掉多少都无济于事。

　　洛烟手里拿着小蒂妮的画册，站在这片混乱的中央，但她没有受到任何影响。

　　所有的攻击落在洛烟身上时，就如同遇见空气一般穿了过去。

　　“洛烟小姐！”

　　格里夫雷斯焦急地大吼一声，他看到洛烟呆立在原地，以为她遭受了什么情况。

　　“没事，已经结束了。”

　　洛烟叹了口气，低声说道。

　　她仰起头，看着硕大的哭泣布偶，拿起小蒂妮的画册。

　　“你真的决定这样做吗？洛烟小姐。”娜塔莉夫人的声音在她耳边响起，带着哀婉的语气。

　　“没有比这样做更好的决定了，娜塔莉夫人。”洛烟轻声回道。

　　她双手放在画册上，一点一点地撕开。

　　“撕拉...”

　　第一页，第二页，第三页...

　　安德烈大叔，梅希尔医生，阿普顿先生...

　　医院，教堂，庄园...

　　所有的涂鸦画作，洛烟都仔仔细细地全部撕毁，用她的双手，亲手。

　　它们曾寄托着小蒂妮最纯粹的希冀，但直到现在一切都已经被扭曲，都已经无可挽回。

　　每当洛烟撕毁一张，周围的景色变化就慢了一分，也少了对应的那一张画面。

　　包括小镇居民，数量同样在不断减少，一个接着一个地彻底消散。

　　直到洛烟完全撕毁，周围便变得空无一物，就连巨大的布偶，在这一刻也缓缓缩小，变回一开始的模样。

　　它耷拉着靠在地上，脸上似乎还残余着眼泪。

　　洛烟走了过去，把布偶捡了起来。

　　到了这一刻，布偶小蒂妮终于看到了洛烟，它的目光紧紧地盯着洛烟，似乎是在无声哽咽着。

　　洛烟捧着它，就像曾经捧着小蒂妮一样。

　　“辛苦了，小蒂妮。”洛烟的语气柔和了几分，“现在，你可以休息了。”

　　布偶小蒂妮的涂鸦嘴巴一张一合，最终吐出几个模糊嘶哑的字眼，

　　“谢谢...洛烟姐姐...”

　　它与其他梦境世界里的东西一样，一寸一寸地崩毁着，直到最终散落于无形。

　　与此同时，花绮玲和格里夫雷斯发现周围开始光芒大盛，他们的意识也是好一阵恍惚。

　　当白色的光芒褪去之后，洛烟等人终于回到了原本的荒凉小镇，站在破败的娜塔莉庄园门口。

　　“出来了吗？”

　　花绮玲还有些心有余悸，她还是第一次遇到这种怪诞类型的污染地区。

　　全是怪物那种直接打就是了，就怕这种谜团一个接着一个，仿佛没有止境的污染地区。

　　“嗯...”

　　格里夫雷斯警惕地环顾四周，直到熟悉的感觉再次浮现，才确定地点了点头。

　　洛烟看着满地的纸屑，这些被她亲手毁灭的“遗愿”，沉默不言。

　　“洛烟...小姐？”

　　察觉到洛烟异样的花绮玲走了过来，试探着唤了一声。

　　“我没事。”

　　洛烟轻声说道。

　　娜塔莉夫人想用“小蒂妮的遗愿”来拖延她的步伐，甚至不惜拿出了小蒂妮最珍贵的画册。

　　想要迅速击溃梦境，最好的办法自然就是毁掉梦境世界依托的物品。

　　但，洛烟会亲手毁掉她最亲昵的朋友小蒂妮的愿望吗？

　　答案显而易见。

　　这满地的碎纸屑，都是洛烟的曾经所见，她已经彻底走出了小镇的过往。

　　“快看，庄园上面的东西！”

　　此时格里夫雷斯忽然大喊出声，洛烟和花绮玲循着他的手指望了过去。

　　只见在娜塔莉庄园的上空，悬浮着一枚石雕瞳孔，正是之前尖塔教堂上的那一枚。

　　此时这枚石雕瞳孔外表覆着的石块，却在逐渐剥离，露出些许带着令人难忍厌恶的恶意气息，似乎是某种封印正在被逐渐解开。

　　“娜塔莉夫人到底想做什么？”

　　花绮玲回想到当时在广场前看到这枚石雕瞳孔时的诡异场景，不由得浑身打了个寒颤。

　　当时这玩意还是被封着的，就已经拥有强大的威能，而现在...

　　“去阻止她！”

　　格里夫雷斯当机立断，凝聚出灵魂长矛便往娜塔莉庄园闯了进去。

　　同时还不忘警惕周围，以防向刚才那样中招。

　　娜塔莉庄园里的模样与梦境世界里相差不多，只是破败了许多而已，还是可以看出几分昔日的辉煌。

　　只是众人也没什么机会再去感慨沧海桑田，在格里夫雷斯冲在前面的时候，花绮玲和洛烟便紧随其后跟了上去。

　　但当众人向石雕瞳孔靠近的时候，又是一阵嘈乱低沉的嘶吼出现。

　　不，本来就在，只不过因为刚才离得太远，所以才没能听到。

　　洛烟循声望去，看到了与之前教堂广场上几乎一模一样的一幕。

　　——所有的小镇居民都围聚在石雕瞳孔之下，跪倒在地做祈祷状，仰天看着石雕瞳孔，紫黑浓稠的脓液在它们的瞳孔处缓缓留下。

　　“凌琪！”

　　格里夫雷斯赫然看到凌琪也在其中，惊呼了一声。

　　在听到他的声音时，凌琪似乎微不可察地抖了抖，但动作却没有任何改变。

　　可以感觉到的是，她的气息与其他化作怪物的小镇居民一样，紧紧地与石雕瞳孔连结在一起，无法脱离。

　　要不是因为如此，格里夫雷斯早就已经出手把她带走了，这些怪物可拦不住他。

　　“你们来了。”

　　就在这时，一道柔媚轻淡，却带着些许哀伤的嗓音响起。

　　一道窈窕倩影出现在怪物们拥趸的中心，温和的眼神落在众人身上，嘴角微微勾起淡淡的微笑，一如洛烟记忆中的她。

　　“娜塔莉夫人...”

　　洛烟看着她，低声说道。

　　“洛烟小姐。”

　　娜塔莉夫人向洛烟微微颔首，柔声唤道。



少女不死于童话镇 : 第四十一章 怪病

　　“娜塔莉夫人！”

　　闻言格里夫雷斯寒毛直竖，他手上凝聚着灵魂长矛，十分警惕地看着娜塔莉夫人。

　　在此之前他并没有见过娜塔莉夫人，但就连手下的罗恩纳实力都已经压了自己一筹，更何况是这一切的幕后黑手呢？

　　可出乎格里夫雷斯意料的是...娜塔莉夫人，貌似是个普通人。

　　不，这并不是说她很普通，相反，如果除去洛烟的话，娜塔莉夫人应该算是格里夫雷斯见过最美的女人。

　　她只是双手交叉搭在小腹上，安静地站在原地，就足以吸引所有人的目光。

　　不同于洛烟的容颜久看之后只剩下无言的恐惧，娜塔莉夫人的风情万种在一颦一笑之间，令人痴迷。

　　可是...娜塔莉夫人身上却没有半点能量波动，并不是能力者。

　　相较于格里夫雷斯基于自身第六感的判断，花绮玲用“鹰眼”得出来的结论则更为准确。

　　娜塔莉夫人甚至还不如洛烟！

　　虽然洛烟拿到狙击枪之后，实力直线上升最高至逼近“殆”级，但她本人非常弱，稍微跑快点就大喘气。

　　别说能力者了，普通人都比洛烟强。

　　可即便如此，洛烟确实是拥有“异能”的，只是现在还没搞清楚能力的具体情况而已。

　　“很奇怪，我没有跟你们一样...患上这种怪病，对吧？”

　　娜塔莉夫人似乎是察觉到了花绮玲和格里夫雷斯的疑惑，稍稍扭头，温和的嗓音如同微暖的春风般拂过。

　　可她却把“异能”称为一种“疾病”...

　　花绮玲和格里夫雷斯紧紧地皱起了眉头，其实他们都听说过这种说法，关于“异能”的来历向来众说纷纭，“疾病说”当然也是其中一种。

　　只是讶然于从娜塔莉夫人口中听到而已。

　　洛烟并没有继续跟娜塔莉夫人搭话的心思，当她做好决定之后，接下来便是一丝不苟地执行。

　　手上的狙击枪按照之前花绮玲的教导推入了贤者之石，洛烟费劲地扛起，瞄准着于空中悬浮着的石雕瞳孔。

　　扣动扳机。

　　...什么都没有发生。

　　贤者之石被消耗了，可预想中的幽暗花朵并没有出现，禁忌术式“曼珠沙华”因不明原因而失效。

　　洛烟不由得呆了一会，当她缓过神来之后，率先反应过来的是格里夫雷斯。

　　“该死，竟然先被娜塔莉夫人吸引了注意力...”

　　格里夫雷斯呼出一口气，缓缓闭上了双眼，手中的灵魂长矛消散。

　　但与此同时，他的精神力却在以指数级的速度暴涨，凝结的精神实质甚至扭曲了周围的景色。

　　无数的灵魂长矛凭空出现，每一枚都不弱于之前格里夫雷斯凝聚在手上的，矛头全都对准了娜塔莉夫人。

　　而花绮玲虽然在没有狙击枪的情况下，以她的异能压根没法对娜塔莉夫人造成什么伤害，但“鹰眼”的使用并不在于此。

　　她的“鹰眼”，是炎城近百年来最强大的“异变系”能力，只是现在还没有进阶到完整体而已。

　　不过因为如此，即使是在“殆”级的战场上，花绮玲的能力仍然能够提供不小的助力。

　　花绮玲的眼眸燃起碧翠色的火焰，而在同一时刻洛烟的眼眸也一并燃起。

　　格里夫雷斯稍作犹豫之后，还是接受了花绮玲的“鹰眼”共享。

　　一个无声无息的全方位领域笼罩在这里，领域之内，“鹰眼”视野可以自由选择角度和距离来观察领域内的任何物体。

　　小到地面上的沙尘，远若前方的娜塔利夫人，所有的一切清晰地展现在眼前。

　　“如此可怕的能力...”

　　直到这时，格里夫雷斯终于才意识到，花绮玲的潜力甚至远超他之前所想，给予时间，向上发展的空间丝毫不弱于被破晓组织寄予厚望的空间能力者凌琪。

　　“还真不能...继续把你叫成小废物了...”

　　不管出去之后破晓和自由联邦该如何争端的问题，此时花绮玲能够拥有如此强悍的能力当然是一件好事。

　　掌控一切的“鹰眼”视野，让格里夫雷斯能够把握住每一枚灵魂长矛的落点，精确地掌控其强度与破坏力。

　　“喝！”

　　在几息的凝聚时间过后，随着格里夫雷斯的低吼声响起，灵魂长矛如箭羽般发出。

　　一部分袭向石雕瞳孔，另一部分瞄准了娜塔莉夫人，其余...全部落到祈祷的怪物群之中。

　　当然，格里夫雷斯已经控制好了强度，最多只会让它们陷入昏迷。

　　毕竟要顾忌到洛烟的情绪，而且他此行的目标凌琪也在这群怪物里面待着。

　　几人的全力以赴着效颇丰，底下祈祷的怪物群纷纷倒下，天上的石雕瞳孔在受到这一阵灵魂长矛穿刺之后，散发出来的恶意气息骤然减少，通体的微光也在稍稍闪烁。

　　只有娜塔莉夫人不动声色地被灵魂长矛袭中，却什么都没有发生。

　　明明已经正面命中，可她的普通人灵魂却一点损伤都没有，甚至未起过哪怕一丝涟漪。

　　“原来如此...你们似乎已经找到该如何应付这种怪病的方法了，”娜塔莉夫人微微笑着，似乎是在替他们开心，“要是当时的我们也能找到的话，该有多好...”

　　她抬头望向摇摇欲坠的石雕瞳孔，又低下头，望着倒在地上的怪物们，轻声说道，“要是这样的话，之后的一切都不会发生。”

　　“竟然无效...”

　　格里夫雷斯眼神微凝，但手上的动作没有停下。

　　尽管第一波大规模的灵魂长矛把他一直保存的精神力消耗了不少，此时脑海更是隐隐地传来了一阵精神力过度使用的撕裂痛楚，可他还是再次凝聚起一大片的灵魂长矛。

　　但此时的花绮玲却有些坚持不住了，本来大范围的“鹰眼”领域就消耗极大，更别提她还共享给了其他两个人。

　　娜塔莉夫人的目光投向洛烟，而此时洛烟也在盯着娜塔莉夫人，两人的目光在这一刻碰撞到了一起。

　　此时洛烟的眼眸染上了些许嫣红，但娜塔莉夫人却依旧巧笑嫣然地看着她，完全没有避开的意思。

　　----------------

　　今晚猫要加班（泪目程序员），呜呜呜没法更新了...



少女不死于童话镇 : 第四十二章 “恐惧妒秽之眸”

　　洛烟并不知道她拥有着怎样的“异能”，花绮玲同样没弄明白，格里夫雷斯只能隐约推测出洛烟的异能属于比较典型的精神系，不擅长正面作战但拥有一些奇奇怪怪的效果。

　　但是，娜塔莉夫人很清楚。

　　她看着洛烟逐渐鲜艳的淡红双眸，轻声说道，

　　“你看不到的，洛烟小姐。”

　　“你无法看到我的悲痛，因为...我所有的悲痛，都已经留在那个没有落雪的冬天。”

　　娜塔莉夫人淡淡地笑着，清澈的湛蓝色眼眸里似乎有一汪莹莹剔透的湖水，“不过，这样很好，不是吗？”

　　洛烟没有回答，眼眸逐渐黯淡。

　　娜塔莉夫人说得没错，她什么也没能看到。

　　这还是洛烟的能力第一次完全失去效用，即使之前在对付格里夫雷斯时，都出现了一定的效果。

　　“好了，是时候结束这场闹剧了。”

　　随着洛烟的眼眸失去色彩，娜塔莉夫人也挪开了目光，望向天上悬着的石雕瞳孔，

　　“主的意志在回应我，祂赐予吾等的幸福...绝不允许被夺走。”

　　她的话音落下，本来半空中摇摇欲坠的石雕瞳孔，骤然光芒大盛。

　　覆盖在外表的石头外壳被彻底剥离，里面的东西完全暴露了出来。

　　...一枚扭曲的血色眼眸。

　　内核是一颗不断震颤扭动的猩红竖瞳，被无形透明又带着些许血丝的某种不明胶质包裹着。

　　之前隐约感受到的恶意几乎满溢而出，肆无忌惮地向四周散发而出。

　　而在娜塔莉夫人的脚下，一座繁复花纹交错的法阵缓缓浮现，法阵同样是一枚血色眼眸，忽闪忽灭，犹如呼吸一般与天上的血色眼眸遥相呼应着。

　　之前被格里夫雷斯击晕的怪物们吸收着这种恶意，在法阵的作用下摇摇晃晃地站了起来，气息还在不断攀升。

　　但代价便是，它们的怪物化程度正在进一步地加深。

　　满身鼓动的脓包开始暴涨，异化的利爪滴落着浓稠的毒液，之前损伤的肢体重新长出，却扭曲到很难被承认为肢体。

　　这种诡异的变化，同样出现在凌琪和其他外来者身上。

　　拥有异能的凌琪异化程度较缓，只是皮肤泛起些许青色而已。

　　但其他外来者的情况可就没有这么乐观了，他们身上鼓起不同程度的血瘤脓包，嘴边垂下的涎水更是呈现出紫黑色，滋滋作响地腐蚀着地面。

　　格里夫雷斯看到凌琪的异变，一直在克制的沉稳表情终于出现了些许急躁和愤怒。

　　他怒视着一直保持着浅浅笑容的娜塔莉夫人，周围的灵魂长矛瞬间增加了好几倍。

　　“你这个...一厢情愿的老妖婆...”

　　格里夫雷斯咬着牙齿，透支地使用精神力的他七窍缓缓地流出鲜血，但他不在乎，“幸福，这就是你的幸福吗！”

　　一路走来，他已经看到了很多。

　　断垣残壁的小镇，失去自我的扭曲怪物，还有只求解脱的罗恩纳...

　　如果不人不鬼，生不如死地在一个被刻意构建起来的精神领域里苟活着，如果这样也能被称为幸福的话...

　　“还不如一死了之！”

　　格里夫雷斯怒吼一声，所有的灵魂长矛倾巢出动，但目标却不是娜塔莉夫人，而是旁边哽咽嘶吼的怪物们。

　　“‘永恒幸福’是小蒂妮最终的愿望，是所有人的追求，”对于格里夫雷斯的攻击，娜塔莉夫人的目光忽然危险了起来，“你们根本不了解这里，外来者。”

　　她脚下的法阵延伸而出，把周围的怪物都笼罩着一起。

　　与此同时，法阵与天上的血色眼眸开始共鸣，淡淡的血雾弥漫在法阵之中。

　　这一大波袭来的灵魂长矛没入血雾，悄无声息地被湮灭。

　　但与之前不同，这次攻击并非没有成果，娜塔莉夫人一直轻描淡写的神情不再，嘴角也流出了些许血液。

　　很显然，她为了保护这些小镇居民化作的怪物，不惜以受伤的代价抗住了格里夫雷斯的攻击。

　　就在这时，花绮玲惊呼出声，

　　“娜塔莉夫人...是嫉妒魔女的恶魔使徒！”

　　在进入幽灵小镇之前，因为有过一些推测，花绮玲专门去查阅了嫉妒魔女的相关资料。

　　资料里显示，嫉妒魔女出现的次数并不多，但留下的“恶魔祭物”数量并不少。

　　所谓恶魔祭物，就是承载着恶魔意志与力量的容器，一般以多种形态出现，或是物品，或是记忆，甚至是某种意志。

　　通常情况下，恶魔使徒都会拥有恶魔祭物。

　　或者应该说，只有接触到恶魔祭物，聆听到恶魔的低语，才会堕落成邪恶的恶魔使徒。

　　而在第一次与嫉妒魔女相关的记载里，就曾出现过一件非常强大的恶魔祭物。

　　“恐惧妒秽之眸”

　　传言只要被这双眼眸直视着，就会陷入无休无止的癫狂。

　　正因为如此，所以花绮玲一开始对于恶魔使徒的怀疑对象，才会是洛烟。

　　不过经过这段时间的相处和之后的了解，基本排除了这个可能性。

　　洛烟的眼眸并不是恶魔祭物，所有的效果都是她自己拥有的“异能”。

　　直到娜塔莉夫人彻底展现出血色眼眸的威能时，花绮玲才能够确认这一点。

　　之前格里夫雷斯的判断没有错，娜塔莉夫人确实是一个普通人，她的一切都很普通，灵魂，身体...

　　但，唯有意志。

　　她的意志在接触到“恐惧妒秽之眸”之时，就已经深深地烙上了属于嫉妒魔女的印记，成为了恶魔使徒。

南<{锦<外#+群<#5<1*７*8+8=０$<7/$6/+１}~
　　天上的血色眼眸才是娜塔莉夫人真正的力量来源，换句话说，地面上站着的娜塔莉夫人，不过是一个空有皮囊的躯壳而已。

　　攻击她...当然是毫无效果。

　　不过，恶魔使徒有很多种，像娜塔莉夫人这种甚至连躯体都完全放弃，全身心都陷入恶魔祭物之中，都算是恶魔使徒里最为偏执的存在。

　　“洛烟小姐，破晓的蠢货，上面的眼睛才是她的本体！”花绮玲高声大喊道。



少女不死于童话镇 : 第四十三章 “嫉妒”降临

　　“蠢货...”

　　听到花绮玲对自己的称呼，格里夫雷斯的额头爆出些许青筋。

　　不小心冲动一次，就被花绮玲逮住了机会嘲讽，而且自己还反驳不了。

　　更重要的是，现在也没时间再跟花绮玲追究掰扯这些细枝末节了。

　　刚刚的怒焰发泄过后，格里夫雷斯稍稍冷静了下来，长舒了一口气，然后抬头望向天空。

　　这时洛烟也缓过神来，在刚才石雕瞳孔彻底解封的时候，她的精神出现了些许恍惚。

　　直到娜塔莉夫人施展法阵去拦住格里夫雷斯的攻击时，才稍微有所缓解。

　　她同样听到了花绮玲的话，仰头望向悬浮在半空的血色眼眸。

　　血色眼眸中间的瞳孔依旧在不安地扭动着，无论是谁向它看去，都会有一种感觉，它在盯着自己。

　　“外来者，你所说的‘嫉妒魔女’，难道是在指吾主吗？”

　　娜塔莉夫人似乎很好奇，她把目光挪向了花绮玲。

　　花绮玲瞬间就感觉到一种难言的压力，毕竟她面对的是一位强大的恶魔使徒，仅仅注意力就足以让她感到窒息。

　　最弱最弱的恶魔使徒，都不是“毁”级能力者能够单独应对的，更别提娜塔莉夫人算是比较强的档次...

　　花绮玲不动声色地挪了挪步伐，站在洛烟的身后。

　　洛烟依旧仰头望着血色眼眸，没有移开目光。

　　“难道她连嫉妒魔女没听说过么...这是怎么成为恶魔使徒的？”

　　格里夫雷斯扯了扯嘴角，连不怎么关心纪元编年史的他都听说过大名鼎鼎的十位原初恶魔，至少名字都是知道的。

　　“...其实原初恶魔的名字都是人类起的，包括‘原初恶魔’这个称呼，你个蠢货。”花绮玲小声回道。

　　格里夫雷斯：“......”

　　之前他时不时的冷嘲热讽都让花绮玲暗暗地记了下来，这回算是在她的专业领域，终于逮到机会可劲报复回来了。

　　“有趣，外来者，你们是这样称呼吾主的。”

　　娜塔莉夫人轻声说道，“你们很好奇我为何会皈依吾主，很简单，祂实现了我绝望之时的愿望，即使不那么完美...”

　　她稍稍扭头，看着洛烟，嘴角勾起一抹动人的幅度，

　　“但是，祂带来了洛烟小姐，让‘永恒幸福’得以维持。”

　　霎时间，几道目光全都落向了洛烟。

　　洛烟沉默了一会，说道，

　　“我不记得了。”

　　“我也不记得了，”娜塔莉夫人轻笑着回道，“不过没关系，很快，我们会一同回到‘永恒幸福’之中。”

　　“这里所有人都会继续无忧无虑地生活在小镇上，小蒂妮会回来，洛烟也会回来，一切都会回到最开始的模样。”

　　“——只要，你们醒悟。”

　　娜塔莉夫人的眼神落到花绮玲和格里夫雷斯身上，湛蓝色的瞳孔蒙上一层诡异的色彩。

　　与此同时，法阵弥漫的血雾蔓延开来，小镇居民化作的怪物开始缓缓地行动了起来。

　　但是，它们并不是向洛烟等人攻击，而是自顾自地四散开来，似乎毫无目的。

　　这些怪物走到哪，如影随形的血雾就紧随着蔓延到哪，很快就笼罩了一大片区域，包括洛烟等人的位置。

　　扑面而来的血雾让花绮玲和格里夫雷斯异常紧张，屏住气息往后退去，试图避开血雾。

　　只是血雾蔓延的速度超乎了他们的意料，根本来不及躲开便已经置身其中。

　　但奇怪的是...血雾没有效果，完全没有任何效果。

　　“因为...还缺少了我。”

　　洛烟终于收回了目光，灼灼地看着娜塔莉夫人。

　　花绮玲和格里夫雷斯看不懂这些怪物的行进路线，但她看得懂。

　　安德烈大叔走向小镇边上的肉铺档子，梅希尔医生回到镇中心的医院...等等，他们是向自己在小镇上的位置走去。

　　弥漫的血雾在重塑着整个幽灵小镇，就像曾经无数次发生过一样。

　　可是，如果想要让幽灵小镇重新回归到“永恒幸福”之中，还缺少了作为精神领域最重要的节点——洛烟。

　　格里夫雷斯之前完全低估了构建出幽灵小镇的精神领域，因为洛烟的灵魂很弱。

　　这是一个足以容纳百位以上“毁”级能力者，至少三位“殆”级或以上能力者还能正常运转的精神领域，同时还拥有着“嫉妒魔女”的恶魔特性。

　　虽然洛烟的孱弱灵魂为何能够承载如此强大的精神领域还是一个谜团，但显而易见，她是幽灵小镇上绝对无法替代的一环。

　　之前娜塔莉夫人试图用“赎罪日”仪式重启幽灵小镇的行为宣告失败，因此现在只能像最开始一样，和她当年在绝望之际得到“主”的启示时那般...

　　“让‘主’的意志，重新降临...”

　　娜塔莉夫人轻声说道，轻淡的语气却带着莫名的力量。

　　她脚下的猩红法阵再次运转，而天空中的血色眼眸却忽然安定了下来，缓缓地降下，靠近法阵，也在靠近娜塔莉夫人的身体。

　　“不好，她是打算召唤‘嫉妒魔女’！”

　　花绮玲见状焦急地大喊一声，旁边的格里夫雷斯心底立刻咯噔一声，

　　“等等，她能召唤‘原初恶魔’？靠...‘原初恶魔’都是天灾级别，就算是现在的人类最强来了也不是对手啊，这还打个屁！”

　　“你个——”

　　“大蠢货！”还没等花绮玲说完，格里夫雷斯自己就接上了，急冲冲地喊道，“你就直接说了吧！”

　　“呼！”被噎住一句的花绮玲冷哼一声，但她也知道情况紧急，没有继续纠缠，

　　“不过是召唤残留在‘恐惧妒秽之眸’上的意志残渣而已，但实力依旧远超‘殆’级。以往的处理方式都是由‘灭’级大能带队，或者动用到高阶或复数的‘冰棺武器’才能解决。”

　　“冰棺武器”的威能自不必说，这可是每个巨型城市得以在新纪元立足的压箱底大招，“灭”级大能也不是随随便便就能找到的。

　　所以现在...

　　“如果不能阻止她的话，就只能等着我牺牲的消息传出去，老爷子...炎城异能调查局局长下令使用‘冰棺武器’才能解决了。”

　　--------------

　　对于最近间贴里一直说的章节丢失问题，是刺猬猫的bug，刷新一下目录就行了



少女不死于童话镇 : 第四十四章 都是她的错

　　“冰棺武器...”

　　格里夫雷斯听到这个名词，眼神瞬间变了许多。

　　有愤恨，有悲痛...但最终，他还是把这些情绪强行抑制了下来。

　　冰棺武器是巨型城市的立身之本，但同样是直接导致破晓组织成立的直接原因，因为冰棺武器的本质就是...极其强大的能力者。

　　不是普通的强大能力者，而是通过某种方式激化“异能”直至完全失控的能力者，某种方式可能是自然原因，也可能是...人为。

　　他们在失控之后被保存在名为“冰棺”的装置里维持生命，直到使用之时才会解封，其威能往往能够直接解决“殆”级灾厄事件。

　　当然，格里夫雷斯心底很有分寸，这些自由联邦与破晓之间由来已久的争端没必要在此时争个高低，现在最重要的是解决眼前的危机。

　　眼看血色眼眸已经与娜塔莉夫人重合在一起，她清澈美丽的湛蓝色眼眸之间变得浑浊，被血腥的暗红色填满。

　　格里夫雷斯深呼吸一口，拿出一瓶暗蓝色的药剂仰头饮下，顺便随手丢给了花绮玲一瓶。

　　花绮玲手忙脚乱地接了过来，定眼一看，倒吸一口气，

　　“这是...幽芒？”

　　只有破晓组织能够制造的异能药剂，能够极大幅度地稳定体内驱使异能的“灵能”，是不可多得的珍贵药剂。

　　自由联邦虽然也有差不多效果的药剂，但效用要差上许多。

　　“干部特供版，自由联邦使用过的人不过一手之数，”格里夫雷斯冷哼一声，“算你有福了，继续使用你的能力！”

　　花绮玲的“鹰眼”辅助效果实在是太好了，让格里夫雷斯不惜付出一瓶特供版幽芒也要让花绮玲继续使用能力。

　　就连洛烟，格里夫雷斯都没舍得给，主要是她最强的“曼珠沙华”术式已经宣告无效，再给只是浪费而已。

　　“不用你多说。”

　　花绮玲喝下幽芒，“鹰眼”领域再次展开。

　　她犹豫了一会，只共享给了格里夫雷斯，并没有赋予在洛烟身上。

　　同样是因为洛烟能力的完全失效，在现在的危急时刻，也顾不上关系好不好了，尽可能地节省灵能的使用。

　　似乎被所有人遗忘的洛烟站在原地，她的眼神跟随着血色眼眸，缓缓地落下，直到最后紧盯着娜塔莉夫人的浑浊双眸。

　　似有若无的低语声在洛烟的耳边响起，逐渐清晰，似乎是不同的人说出的话，可她却只能听到一个声音，

　　“娜塔莉夫人是魔女！是邪恶的女巫！这场瘟疫就是她制造的！为了汲取死亡的力量！”

　　“娜塔莉夫人特别漂亮，肯定是用魔女的力量维持了美貌！”

　　“娜塔利夫人很少出门，肯定是在庄园里研制魔女的邪恶巫术！”

　　“娜塔莉夫人有一个生病的女儿，之所以做这一切肯定都是为了救她的女儿！”

　　“都是她的错！都是她的错！都是她的错！”

　　“......”

　　都是娜塔莉夫人的声音，是她在复述着这些话，语气里带着潸然泪下的绝望。

　　许多人影在烈焰中缓缓消逝。

　　“都是我的错。”她说道。

　　“求求你们...放过小蒂妮...放过其他人吧...”她在悲戚地哭着。

　　“罗恩纳...安德烈...梅希尔...阿普顿...”

　　一个又一个的名字从她的嘴里被说了出来，都是洛烟最熟悉的小镇居民。

　　“无论是谁都好，求求你，救救他们吧...无论是灵魂还是生命，我愿意付出所有的一切...无论如何...”她的声音悲痛欲绝。

　　可洛烟看着此时的娜塔莉夫人，她的嘴角却在微微勾着，似乎只带着“幸福”。

　　“都留在...没有雪的冬天吗？”洛烟低声说道。

　　“没...错...”娜塔莉夫人嘶哑地张开了嘴，她的嗓音已不复以往的悦耳，而是如深渊一般的骇然，“幸...福...”

　　她流泪了，尽管神情里依旧满是幸福。

　　“就是现在！”

　　格里夫雷斯察觉到娜塔莉夫人的气息出现波动，低喝一声，灵魂长矛再次出现，但这次却只有一根。

　　不过，随着灵魂长矛的出现，格里夫雷斯断去的另一只手臂，却诡异地生长了出来。

　　不，不算生长。

　　无形的灵魂波动在涌动，由纯粹的精神力凝聚而成的手臂握住了灵魂长矛，格里夫雷斯浑身的皮肤渗出了鲜血。

　　“其实，”格里夫雷斯低声说道，“我的断臂，是我自己斩断的。”

　　“啊？”

　　花绮玲楞了一下。

　　“因为...时不时得用下这一招啊...”

　　格里夫雷斯咧嘴露出狰狞的笑容，灵魂手臂高高举起，昏暗的天空瞬间出现了一只巨大的手臂，带着一根巨大的灵魂长矛，是他强大的精神力显现时形成的投影。

　　“禁忌术式——冈格尼尔，圣裁之刻！”

　　所谓禁忌术式，便是使用能力对应的异能系灵能驱使的超强术法，每种异能系都有对应的禁忌术式，洛烟使用的“曼珠沙华”只是其中一种。

　　但一般情况下，这种禁忌术式强大威能带来的便是极其严重的后遗症。

　　禁忌术式之所以会被称为禁忌，是因为使用时基本上都是一命换一招，情况好一些也要废掉全身的灵能。

　　像洛烟这种用完之后只是消耗贤者之石，然后还活蹦乱跳的基本没看见过。

　　格里夫雷斯是精神系的佼佼者，也是“殆”级能力者中不多数让“灭”级能力者感到危险的一位，靠的就是近乎无损地使用禁忌术式。

　　当然，这种无损指的不是洛烟这种活蹦乱跳的，而是能活下来并且实力不减...至于使用之后，至少也要三个月动弹不得吧。

　　这柄被称为“冈格尼尔”的灵魂长矛被格里夫雷斯的手臂抛出，以看似缓慢却无法阻拦无法躲避的速度袭向娜塔莉夫人。

　　与此同时，格里夫雷斯的灵魂手臂寸寸崩裂，伤口直接蔓延到他的身体上，又喷涌出不少鲜血，才缓缓地仰面倒下。



少女不死于童话镇 : 第四十五章 贯穿命运之枪

　　“愤怒的神明向敌人投掷出祂的长枪，命运将它们的因果相连，就连天地为之惋惜...无可避免，无可阻拦。”

　　——这就是贯穿命运的长枪，冈格尼尔。

　　如果说洛烟使用的“曼珠沙华”足以逼近“殆”级能力者的攻击，那么格里夫雷斯的“冈格尼尔”则无愧于“殆”级能力者使用的禁忌术式。

　　即使是“灭”级能力者，在这一招之下都无法全身而退，如果是“殆”级能力者的话，就绝无生还可能。

　　“冈格尼尔”的特性“因果”更是让这一招绝无避开的可能，绝对命中让格里夫雷斯的所有对手都为之忌惮，尽可能地避免惹恼他。

　　但同样的，格里夫雷斯使用之后的很长一段时间，是没有任何战斗能力的。

　　所以他才不敢轻易使用，尤其是身为自由联邦一方的花绮玲在场。

　　直到现在，情况已经接近无可挽回的地步，格里夫雷斯也只能迫不得已地动用禁忌术式。

　　花绮玲的“鹰眼”领域让格里夫雷斯牢牢锁住了娜塔莉夫人的身影，在“冈格尼尔”掷出的那一刻，绝对命中的因果就已经作用在她的身上。

　　巨大的灵魂长矛投影如一道流光般从天穹贯穿而来，与格里夫雷斯手上投出的长矛融合在了一起，直接没入娜塔莉夫人被浓稠血雾包裹着的身影。

　　时间在这一刻就像是被定格了一般，“冈格尼尔”投影悄无声息地消失在血雾里，周围的一切陷入死一般的寂静。

　　缓缓行走的怪物们停下脚步，迷茫地站着原地，喉咙深处时不时地发出几声微不可察的痛吟声。

　　“成功了吗？”

　　花绮玲紧张地看着前方的血雾。

　　旁边倒下的格里夫雷斯也挣扎着坐起身来，稍稍靠在旁边的枯树上。

　　他努力地睁开布满血丝的眼睛，死死地盯着娜塔莉夫人。

　　不，现在不应该把她称为娜塔莉夫人了...

　　她现在是...“嫉妒魔女”的意志残渣。

　　血雾中一双猩红双眸骤然睁开，眼眸中心处是一枚漆黑邪恶的竖瞳，充斥着最纯粹的恶意，只是被它盯着，就有一种从骨髓升起的致命寒意。

　　“不对！小心！”

　　花绮玲见状立刻高呼一声，然后向后退去。

　　格里夫雷斯想起身逃开，但重伤的躯体却是动弹不得。

　　在此危机的时刻，花绮玲在后退的时候伸手抓住他的后衣领，拖着他一路后撤。

　　他们前一步刚走，后一步血雾便轰然炸开，席卷了周围的一切，所到之处，全都以一种惊人的速度腐化着。

　　就连枯败的树木，都长出了肉瘤状的肢体，狰狞地四处挥舞。

　　要是再晚一步，恐怕花绮玲和格里夫雷斯也逃不了。

　　“谢...谢谢...”

　　格里夫雷斯迟疑了一会，还是小声说道。

　　“呵呵。”

　　花绮玲不热不冷地笑了一下，然后紧张地往四周张望，说道，

　　“洛烟小姐呢？”

　　“对...她在哪？”

　　格里夫雷斯也立刻睁着眼睛四下寻找，最终在刚刚血雾炸开的地方看到了一道熟悉的单薄倩影，“等等...她还在原地！”

　　“什么！”

　　闻言花绮玲的神情浮现了几分震惊，抬头看了过去。

　　一袭粗布长裙的洛烟站在之前的位置，背对着他们。

　　几近及地的银白长发在血雾炸开的余风中稍稍飘起，明明周围的空气弥漫着猩红的血色雾气，但她的长发却是一尘不染，银白依旧。

　　她就这样站着，静静地看着前方。

　　“洛烟小姐，危险！”

　　花绮玲焦急地喊了一句，向前几步，打算去把她拉回来。

　　就在这时，格里夫雷斯却伸出脚，费劲地勾住了花绮玲，嘶哑的声音沉声说道，“别去，她看起来没事，但是你过去...就不一定没事了。”

　　可以看到，在血雾炸开的范围内，所有的一切都在向着狂乱的异变发展着，唯有洛烟是唯一的例外。

　　花绮玲此时也稍稍冷静了下来，洛烟能够成为这个例外，她可不一定...

　　与此同时，似乎是听到了花绮玲焦急的呼唤，洛烟稍稍侧脸，淡然的眼神落在花绮玲和格里夫雷斯身上。

　　在确认他们两人都没事之后，洛烟微微点头示意，便再次转身回去，直面着前方的娜塔莉夫人——或者说，“嫉妒魔女”的意志残渣。

　　此时的娜塔莉夫人情况也不太好，格里夫雷斯竭尽全力的禁忌术式并非没有效果。

　　“冈格尼尔”将她的躯体完全贯穿，深深地扎根在心口处，无形的精神波动一直在扩散，似有若无地影响着她的状态。

　　她踉跄地站着，血雾与恶意肆无忌惮地向四周散播，异变的范围正在逐渐蔓延扩大，吞噬着这个小镇。

　　但无论如何，都对洛烟没有半点效果。

　　不过，花绮玲和格里夫雷斯被蔓延的血雾逼得节节后退，并且他们赫然发现，所有被血雾接触到的小镇居民，都瞬间消失。

　　“他们似乎都已经进入了精神领域...就像一开始那样...”

　　格里夫雷斯的情况很不妙，他一遍咳着，一遍吐着血解释道。

　　“可是洛烟小姐怎么办？她的能力好像都排不上用场，完全对娜塔莉夫人无效...”

　　花绮玲担忧地看着远处的单薄身影，不知什么时候，她已经不再把洛烟看成异类了，而是感同身受地与其着想。

　　“现在，只能相信她。”格里夫雷斯苦笑一声，“没想到，我竟然会跌在这种地方...”

　　“...我们本来也以为只是‘毁’级灾厄而已。”花绮玲同样无奈地说道。

　　正当两人感慨之时，格里夫雷斯无意间用眼角的余光看到，远处洛烟的身影动了起来。

　　可她并没有逃跑，而是向着已然与“嫉妒魔女”意志融为一体的娜塔莉夫人走去。

　　“等等！洛烟小姐这...是想做什么？”

　　格里夫雷斯瞪大了双眼，而闻言花绮玲猛地抬头望去，他们都不约而同地露出了震惊的表情。



少女不死于童话镇 : 第四十六章 我是...洛烟

　　与“恐惧妒秽之眸”融合之后，娜塔莉夫人彻底化作一道血色的猩红身影，只能从轮廓里勉强看出过往的几分模样。

　　即使是在弥漫的血雾之中，她的一双猩红双眸依旧显眼，带着狂暴与恶意的漆黑竖瞳紧紧地盯着洛烟。

　　“冈格尼尔”牢牢地贯穿了娜塔莉夫人的躯体，即使无法将她杀死，却也造成了极其严重的伤害。

　　娜塔莉夫人的气息出现了几分动荡的虚浮，但却仍然无比强大，就算是全盛时期的格里夫雷斯，都对此时重伤的她无可奈何。

　　这就是新纪元的巅峰，“天灾”级灾难，十位原初恶魔之一“嫉妒魔女”的威能。

　　即使此时不过是几分意志残渣，但对“灭”级以下的存在都是碾压性的绝对优势。

　　可是，洛烟却只看到了一个悲伤的灵魂，一个哭泣的母亲。

　　“娜塔莉夫人...”

　　洛烟轻声唤道，未曾避开她充满恶意的目光。

　　在平淡地注视着她诡异狂乱的双眼时，洛烟淡色的眼眸染上了几分嫣红。

　　周围的环境受到“嫉妒魔女”意志降临的影响，开始了不可逆的堕落异化，但娜塔莉夫人还是挣扎着用自己的意识，将化作怪物的小镇居民拉入了她暂时构建的精神领域之中。

　　即使是在她被“嫉妒魔女”逐渐同化的现在，最重要的依旧是他们。

　　“来...过来...”娜塔莉夫人嘶哑的低语声在洛烟的耳边响起，“洛烟小姐...就像过去一样...带着我们...”

　　“走向...永远的幸福...”

　　娜塔莉夫人不理解。

　　在仿佛无穷无尽的烈焰之中，是她拯救了所有人，是她缔造了这个幸福的小镇，可现在又为何要背弃他们...

　　娜塔莉夫人的脸颊滑落两行血泪，她的记忆和眼前的画面在现世与过往交错迷乱，唯独不变是只有前方那道如亘古一般的纤细身影。

　　洛烟轻轻地叹息一声，对于娜塔莉夫人所说的过往，她一点记忆都没有。

　　在漫长的小镇生活以及短暂苏醒的现在，洛烟都未曾放弃过一个问题。

　　南{锦*外}&群&5<+1=7/+8%#8{0+7<~6&1~
“我是谁？”

　　我是洛烟吗？

　　洛烟是一个名字，指代的是一个人，而这个名字属于我，于是指代的便是我。

　　可为何“洛烟”会属于“我”？

　　是因为在如一团迷雾般的往昔回忆里，只剩下“洛烟”这个名字吗？

　　还是因为在记忆最开始的时候，所有人都把自己称为“洛烟小姐”？

　　所以，除去“洛烟”以外，我还会是谁？

　　罗恩纳说她是拯救整个小镇的救世主，娜塔莉夫人说她一手缔造了“永恒幸福”...

　　这些问题，似乎都有答案，似乎也都没有一个准确无误的答案。

　　但现在，洛烟决定结束所有问题的思考，因为她得到了只属于自己的答案。

　　“我的名字是洛烟，”洛烟轻声说道，“无论过往与否，此刻的我，只是一个从迷途中归来的普通少女。”

　　她抬起头，眼眸里的嫣红全然消散，只剩下坚定的神色。

　　即使背后的狙击枪和腰间的武器都已经被血色雾气悄无声息地溶解，她依旧迈开了脚步，向着娜塔莉夫人的方向。

　　一步，一步地走着。

　　周围受到“嫉妒魔女”影响而异变的生物纷纷避开了这道单薄纤细的身影，似乎是在恐惧着什么。

　　就连周围肆意弥漫的血色雾气，在洛烟走向娜塔莉夫人之时，都反常地往回蜷缩了不少。

　　在格里夫雷斯和花绮玲惊恐骇然的眼神之中，洛烟缓缓靠近了变成“嫉妒魔女”化身的娜塔莉夫人。

　　她张开双臂，轻轻地拥抱住了恶魔化的娜塔莉夫人，稍稍踮起脚尖，贴近她的耳朵，用只有彼此能听到的声音轻声道，

　　“是时候结束这一切了，莉莎...”

　　就在一瞬之间，所有的血雾却都暴乱了起来，本来蜷缩的范围开始急速扩张，并且变得更加浓郁。

　　之前还能穿过血雾勉强看清里面的模样，现在只剩下几道淡淡的影子。

　　而原本就已经堕落化变异的怪异生物则是变得更加狂乱，在洛烟拥住娜塔莉夫人之后，它们一下子就脱离了萎靡不振的模样，无差别地肆虐着周围。

　　在这样的情况下，花绮玲也顾不上洛烟了，她要是再不离开的话，怕是要成为这些怪物的同伴。

　　而且，更加重要的是，花绮玲现在还不知道外界的情况怎么样，到现在还无法联系，也不清楚是否有所影响。

　　要是有影响的话，其实还好一些，毕竟这样就能够引起重视，调配更多的人力来解决这次事件。

　　如果是毫无波澜...

　　恐怕在“幽灵小镇”彻底引爆之时，就是炎城的末日。

　　所以无论如何，花绮玲都必须优先保证自己的存活，她背后站着的是整个炎城的安危。

　　不过现在...

　　花绮玲看了一眼地面上奄奄一息的格里夫雷斯，咬咬牙，还是单手提起了他——好歹也是“毁”级能力者，这点力量还是有的。

　　“该死，破晓的蠢货，你现在得倒欠我一条命了！”

　　花绮玲一边往后退去，一边带着抱怨的语气碎碎念着。

　　“...呵。”

　　格里夫雷斯很想反驳，如果没有他，恐怕花绮玲一开始就得死在教堂里，后面殒命的机会更是数不胜数。

　　但一想到这些个女人都很小心眼，现在命又搭在对方手上——例如他不过是因为之前的憋屈喊了花绮玲几句菜鸟笨蛋，就被她记仇到现在都喊着蠢货。

　　所以，格里夫雷斯只能忍了下来，不屑地冷笑一声就算了事。

　　不过，破晓和自由联邦本就是敌对的关系，而且格里夫雷斯还是破晓里的干部。

　　现在他完全失去战斗能力，只能是累赘的情况下，花绮玲肯出手相救，都可以算是烂好人了。

　　格里夫雷斯很清楚这一点，所以他心底还是有些感激的，只是不愿承认而已。

　　还好之前花绮玲没怎么动手，再加上“幽芒”对灵能的补充和稳定，现在她的状态很好，很快便超过血雾蔓延的速度，逃到了安全的位置。

　　而后面狂暴骇人的血雾在扩散到一定范围，差不多笼罩整个小镇之后，也终于稳定了下来，不再蔓延。

　　“现在...现在里面的情况...”

　　花绮玲气喘吁吁地站在山地上，担忧地看着凝如实质的血雾。

　　格里夫雷斯回想起刚才的那一幕，少女的背影坚定地向猩红身影走去，最终与其相拥，融为一体。

　　他沉默了一会，低声说道，

　　“...这是洛烟小姐的选择。”



少女不死于童话镇 : 第四十七章 局外

　　与此同时，幽灵小镇之外，炎城。

　　花绮玲的担忧并非没有道理，不过她的资历在炎城里尚处浅薄，她能想到的事情，经验丰富的其他前辈当然也想到了。

　　早在幽灵小镇陷入诡异的平静时，炎城异能调查局就已经做好了准备。

　　一方面请求“殆”级能力者孙必武坐镇在幽灵小镇附近，一部分调查小队负责警戒破晓干部的再次袭击，一部分负责监察幽灵小镇的动向。

　　另一方面，为了确保稳妥起见，紧急召回外出执行任务的另一位“殆”级能力者花青玲——花绮玲的亲生姐姐。

　　并且，在顶住其他高层的质疑，力排众议的情况下，厉平甚至启动了“冰棺武器”的动用预备。

　　一旦出现无法处理的意外情况，将不惜一切代价，把“幽灵小镇”抹杀在威胁到炎城核心区域之前。

　　巨型城市的核心区域不仅仅居住着所有高层和权贵阶级，还存放着整个巨型城市的动力核心，赖以生存的能源结晶“火种”。

　　“火种”绝对不能熄灭，一旦熄灭，就意味着又一座巨型城市将沉没在茫茫的无尽荒原之中。

　　因此，为了保证核心区域的安全，在没有选择的情况下，其余的外城区都是可以被放弃的。

　　...当然，没有人想看到炎城走到这种地步。

　　当幽灵小镇里，娜塔莉夫人选择召唤“嫉妒魔女”的意志降临，并与其融为一体的时候，外界的平静也在同一时刻被打破。

　　之前扭曲的光影像是燃烧了起来，起先只是一些不起眼的小火苗，随后迅速蔓延，直至整个幽灵小镇区域都笼罩在熊熊大火之中。

　　“不必惊慌，只是污染区域的灾厄现象被改变而已。”

　　坐镇现场的孙必武沉声说道，让在场神情慌乱的其他调查小队成员稍稍安心了下来。

　　孙必武是一个看起来年过花甲的暮年老人，稀疏的头发满是灰白的颜色，如树皮般枯皱的脸颊浮现了些许老人斑。

　　不过浑身壮硕的肌肉和炯炯有神的双眼，让他看起来硬朗了不少。

　　实际上，他今年已经超过了百岁，跟厉平算是同辈人，他们是从小认识的至交好友。

　　一般情况下能力者的寿命都会比普通人长上一些，不过基本没有超过两百岁的。

　　“厉平这家伙...竟然跟我说这只是‘毁’级灾厄。”孙必武花白的眉毛微动，把目光投向身后的炎城，“罢了，到时候再跟他算账。”

　　调查小队的成员们没见过这种阵势，但孙必武见过，而且见过不少，每一次都让他留下了深刻的记忆。

　　“很多年没见过这种‘殆’级灾厄了啊...”

　　孙必武有些感慨，但更多的是没有底气。

　　正如之前所提到过的，“殆”级能力者，代表的仅仅是能够参与“殆”级灾厄事件，而不是能够解决。

　　更何况现在，孙必武已经老了，他虽然依旧拥有着“殆”级能力者的实力，但无法像年轻时那样持续战斗。

　　换而言之，别说破晓第九干部亚莉克希娅了，就连格里夫雷斯他都不会是对手，顶多交手半个小时就得败下阵来。

　　而眼前的幽灵小镇...

　　如镜花水月一般的烈焰光影里，隐约能够感受到其中在孕育着某种强大的存在，似有若无地传来些许痛彻心扉的悲鸣。

　　“难不成真的要动用冰棺武器吗？”

　　孙必武在迟疑，他亲眼见证过“冰棺武器”被使用时的场面，远远超出了人类所能理解的范畴，所有目睹之人都留下了不可名状的恐惧。

　　“不，不到万不得已，绝对不能使用那种武器...况且，花家的小丫头还在里面...”

　　孙必武脸上闪过几分难以察觉的忧虑，他们现在对于幽灵小镇只能说是束手无策，即使花绮玲深陷其中，安危未知。

　　......

　　幽灵小镇光影的另一边，亚莉克希娅坐在一架机械上，撑着下巴，百无聊赖地摆动着白色裤袜的小腿。

　　她脸上糊成一团的妆容又添了不少脏兮兮的机油，只是被象征性地抹了几下，就当做擦干净了。

　　而在亚莉克希娅的前面，几台机械在隆隆作响的工作着。

　　“第三百七十八次尝试，失败...见鬼，这什么破地方，竟然完全抗拒了外界的一切信息。”

　　亚莉克希娅翻了翻白眼，气呼呼地摆弄了一下机械，准备再换个方案。

　　不过就在这时，她却感受到了一种难言的气息，猛然抬起头望向燃着烈焰的幽灵小镇光影。

　　“这个气息...老哥竟然被逼到动用禁忌术式了？”

　　这在亚莉克希娅的记忆里，是第一次看到格里夫雷斯在单独行动的时候，动用这种会让自己彻底失去战斗能力的招式。

　　以往的每一次使用，都会有其他破晓成员接应。

　　但现在...

　　“该死！老哥这家伙...就知道逞强！继续逞强啊！”

　　亚莉克希娅轻咬银牙，眼眶里稍稍溢出些许泪水，嘴里还在骂着，“还说自己一个人就行，让我在外面教训他们...废物！蠢货！”

　　在这种情况下动用禁忌术式，亚莉克希娅清楚，无论如何...格里夫雷斯都已经凶多吉少。

　　她的神情也不再像之前一样轻松写意，焦急地继续突破着幽灵小镇的信息封锁。

　　但不管怎么操作，都与之前一样，全部宣告失败。

　　“...不管了！”

　　亚莉克希娅狠下心，把所有携带的机械全部拿出来，摊出一堆能源水晶，然后开始动手改装了起来。

　　“既然用技术手段无法突破...我就炸了你个底朝天！”

　　虽然这些机械是她多年的心血积蓄，但到了这个时候，亚莉克希娅也顾不上心痛了。

　　或许格里夫雷斯现在还没有死，还能有一线生机，即使这种可能非常渺茫，亚莉克希娅也不愿错过。

　　“没有什么是一颗大伊万解决不了的...如果有的话，”亚莉克希娅的神情变得逐渐变得疯狂，“那就造出一颗更大的大伊万！”



少女不死于童话镇 : 第四十八章 莉莎·娜塔莉

　　斜落的残阳逗留在天际线上，向大地肆意泼洒它余烬般的昏红颜色。

　　冬日的寒风在呼啸，但却还没到落雪的时节。

　　可是，这不过稀疏点滴的黄昏，这寒入骨髓的冷风，都无法掩去熊熊烈火的灼烧与光热。

　　四周传来无数道似有若无的咒骂声，带着难以言喻的惊恐之意，夹在火焰燃烧的噼啪声之中传进了她的耳朵。

　　明明周围弥漫着灼烧的空气，可怀里抱着的娇小身躯却逐渐冰冷。

　　连同自己的躯体，也在缓缓地变冷...

　　快死了吗？

　　...就这样死去吗？

　　这是她的罪孽，却连累了女儿，还有他们一起...

　　无助与绝望涌上了她的心头，但更多的是愧疚与心痛。

　　愧疚于帮助自己的朋友们只能落得如此凄惨的结局，心痛于女儿还没见到真正美好幸福的世界，就这样香消玉殒...

　　就在这时，在她在孤寂之中渐渐死去的时候，一道高挑的倩影劈开烈焰向她走来——不，是烈焰躲避着这道身影。

　　身影走到她面前，俯视着她，

　　“你的名字是？”

　　她抬起头，血泪在她的眼中留下，喉咙里吐出几个悲痛的音节，

　　“莉莎·娜塔莉...”

　　......

　　“洛烟...小姐...”

　　娜塔莉夫人笑了起来，在她被魔女意志完全扭曲的面容里，挤出几分悲凉的笑容。

　　她依稀还能记得，是当年的洛烟小姐，赐予了她主的意志，构建出“永恒幸福”的小镇，让所有人得以过上以往都未曾出现过的幸福生活。

　　可现在，又为何要亲手...把这些都夺走？

　　“为什么...”娜塔莉夫人猩红的眼眸里滑落了两行泪水，瞬间便被血色雾气所淹没，“回来吧...洛烟小姐...”

　　“不。”

　　洛烟轻轻摇头，她把自己心底思考许久的答案说了出来，

　　“我的名字是洛烟，但并不是你所指的洛烟小姐。

　　“我觉得这样并不是‘幸福’，带给所有人的只有麻木与痛苦。

　　“所以，很抱歉，娜塔莉夫人，这场不应出现的美梦或者噩梦...该结束了。”

　　话音落下，洛烟后退一步，握住了贯穿娜塔莉夫人心口的“冈格尼尔”，顺手抽了出来。

　　实际上，这柄“冈格尼尔”是由禁忌术式凝聚而成，存在于概念里的武器，它被投掷出来的一刹那，真实的形体就已经消失。

　　之后贯穿娜塔莉夫人身体的虚幻长枪，不过是其威能的具现化残影，所以即使洛烟拥抱娜塔莉夫人，也不会被它刺伤。

　　可是，洛烟此时却把它像普通武器一样抽了出来，“必定命中”的概念重新凝聚，她手上握着的，似乎就是真正的“冈格尼尔”。

　　与此同时，洛烟的眼眸逐渐染上了疯狂的猩红，瞳孔缩成了一条如深渊般漆黑的竖瞳，散发着危险与恶意的气息。

　　洛烟冒险地接触了与娜塔莉夫人融合的“恐惧妒秽之眸”，同样被“嫉妒魔女”的意志残渣所侵染。

　　但与娜塔莉夫人不一样的是，她仅仅只有眼眸进行了恶魔化，但无论容颜还是身体，依旧是过去的模样。

　　一袭银白长发飘飘，简陋的粗布长裙掩不住的绝代风华。

　　绝美的少女负手而立，另一只手握着稍显虚幻的“冈格尼尔”，而站在她面前的，是一道已经看不出原本模样的猩红身影。

　　浓郁的血色雾气充斥着身影的周围，极致的恶意几乎要满溢而出。

　　“不...你会明白的...洛烟小姐...”

　　娜塔莉夫人发出嘶哑破落的嗓音，此时她的意识终于快要坚持不住，即将完全沦陷在“嫉妒魔女”的意识残渣之中。

　　“我会...把你带回来...”

　　最后能够辩清的声音彻底消失，剩下的只有不明意义的嘶吼。

　　娜塔莉夫人的躯体上蔓延出怪异扭曲的丑陋触手，化作一具巨大的猩红怪物。

　　周围逐渐聚集了不少黑影怪物，都是罗恩纳之前召唤出来的，被猩红怪物散发的气息吸引了过来。

　　它们在血雾的影响下再度被强化，气息逼近了“毁”级的极限，但外貌却变得更加丑陋邪恶，几乎已经超出人类所能理解的范畴。

　　黑影怪物们站在猩红怪物的旁边，所有的目光投向洛烟，蓬勃的恶意肆意滋长，充斥弥漫在周围，令人窒息。

　　“嘶...吼...”

　　黑影怪物们伸出它们扭曲的肢体，挥舞着千奇百怪的“武器”，向洛烟逼近了过来。

　　娜塔莉夫人化作的猩红怪物发出刺耳的尖啸，带着潸然泪下的悲鸣，带动着周围弥漫的血雾一阵激荡。

　　可怕的呼啸席卷了周围的一切，甚至波及到了外界，幽灵小镇真正展现了它作为“殆”级灾厄的真实面目。

　　驻守在附近的调查小队被这些散溢而出的血色雾气逼得连连后退，坐镇的孙必武也只能掩护着小队后撤。

　　亚莉克希娅见状更是心急如焚，顾不上浪费心血了，进一步加快爆破机械的组装。

　　而幽灵小镇的内部，花绮玲已经拖着重伤的格里夫雷斯逃到了教堂遗址，因为她发现，这里是唯一可以避开血色雾气的地方。

　　破碎的洛烟神像似乎带着某种力量，让血色雾气不敢靠近过来。

　　但这所有一切的源头，首当其冲的洛烟站在最浓郁的血色雾气之中，静静地看着前方狰狞乱舞的黑影怪物。

　　她稍稍仰头，看见的依旧是一道孤寂无助却疯狂的灵魂。

　　“禁忌术式，‘冈格尼尔’。”

　　巨大的手臂投影出现在血色天穹之中，如神明一般降临。

　　但是，还不止于此。

　　“还有...‘曼珠沙华’。”

　　绝美的幽暗花朵在虚幻的枪尖处含苞待放，蕴含着浓浓的死寂气息，令人心悸。

　　洛烟缓缓地抬起手，她从未使用过投枪这种武器，动作稍显笨拙。

　　可是，当她把长枪举起的时候，黑影怪物们却都纷纷发出了惊骇的厉啸声，它们扭曲的面孔里浮现的是一种名为“恐惧”的情绪。

　　只是，周围的血雾和猩红怪物却在无情地驱使刺激着它们，让它们不顾一切地向前方娇小的银发少女袭去。

　　最终，这样的驱使还是战胜了它们的本能，所有黑影怪物争先恐后，惊恐万分地向少女伸出它们扭曲的利爪。

　　“吼...”



少女不死于童话镇 : 第四十九章 回忆，失忆

　　贯穿命运之枪“冈格尼尔”，在它被掷出的一刹那，其因果就已经锁定。

　　呼啸着的灵魂长枪穿过成堆袭来的黑影怪物，却没能对它们造成一点伤害，而是径直地刺向站在它们身后那巨大的猩红怪物。

　　只是，在“冈格尼尔”枪尖绽放的，却是带来死亡的“曼珠沙华”。

　　一朵，两朵...

　　数不清的幽暗花朵在周围绽放，每一次盛开都带走一只惊恐咆哮着的黑影怪物。

　　无论它们如何挣扎，如何反抗，都无济于事。

　　在洛烟那双染满嫣红的漆黑瞳孔的冰冷注视下，不可逆地走向毁灭。

　　但是，在怪物们彻底毁灭之前，之前一直笼罩着的黑影终于消散，展露出它们本来的样貌。

　　这些黑影怪物...同样是小镇居民。

　　可，却不是洛烟认识的那些。

　　他们之中有男有女，有老有少，但无一例外，带着恐惧与疯狂的神色，手里都端着火把，就像是生前最后的残影。

　　“审判！审判！”

　　“杀死魔女...将她和他们都烧死...”

　　“绝不能...放过任何人...”

　　歇斯底里的嘶吼回响在洛烟的耳边响起，仿佛来自于许久许久以前，可却一直徘徊在这个小镇里无法离去。

　　他们被娜塔莉夫人使用恶魔的能力拘束在这里，化作了没有自主意识的傀儡，无情地驱使着。

　　或许洛烟带给他们的，才是与罗恩纳一般的解脱。

　　看着被她驱使的黑影怪物被洛烟使用“曼珠沙华”湮灭，猩红怪物的情绪并没有什么波动，在她看来，这些不过是炮灰而已。

　　被娜塔莉夫人收在精神领域里的小镇居民，才是她最为珍视的人。

　　与此同时，“冈格尼尔”一声不响地没入了娜塔莉夫人巨大扭曲的身躯，比之前更加严重的精神撕裂展开，巨大的痛楚让她不由得高声悲鸣，尖啸声响彻云霄。

　　贯穿伤周围的血块不断地被磨灭，但一瞬之间又重新扭动着愈合，弥漫的血雾因为伤口的扩散而变得更加浓郁。

　　不过，这并不能说明洛烟使用的“冈格尼尔”比格里夫雷斯强大，而是更加针对此时的娜塔莉夫人。

　　“唔...”

　　猩红怪物喉咙里发出意义不明的低吼，猩红眼眸死死地盯着洛烟，漆黑竖瞳不安地扭动着，

　　“为何...主...意志...”

　　“为什么，我竟然不被‘主’的意志影响？”

　　洛烟看了看周围，似乎所有的怪物都在本能地躲避她，就连如此恐怖的血雾都对她无效。

　　她能很清晰地感受到，在接触“恐惧妒秽之眸”之后，就得到了一种说不清楚的力量。

　　如果非要命名的话，或许把它称为“恶魔之力”会很准确。

　　只是，这种“恶魔之力”并非无限的，而是在持续地消耗着。

　　洛烟不清楚大致的能力评级是什么样的，她只能隐约察觉到，即使是全盛时期的格里夫雷斯，也无法战胜现在的她。

　　“或许是上一个‘洛烟’留给我的能力，”洛烟低声说道，“不过，现在已经没什么关系了。”

　　既然想不明白，暂时先别想。

　　而在这时，猩红怪物终于动了起来，不过是挪动些许身影，就引得整个小镇都震颤了起来。

　　无论是小镇内部，还是外围，都能感受到一种窒息的压力。

　　这就是“嫉妒魔女”的力量，即使只是一小部分，一些残渣，也是属于“原初恶魔”的力量。

　　巨大的身躯逼向洛烟，散发着恐怖的精神波动，试图侵蚀洛烟的灵魂与意志，可却成效甚微。

　　但即使最为擅长的精神力量无法奏效，可猩红怪物巨大的体型对于娇弱的洛烟来说，依旧是压倒性的力量优势。

　　而这时洛烟背后的狙击枪已经被血雾溶解，“冈格尼尔”和“曼珠沙华”都已经使用过，都无法把猩红怪物拦下来。

　　猩红怪物不顾一切地向洛烟扑去，伴随着刺穿耳膜的尖啸声，数不清的血红触手在周围的地面上探出，肆无忌惮地舞动着，将孤身一人的银发少女围了起来。

　　洛烟似乎已经避无可避，即使她使用着属于“嫉妒魔女”的一部分力量，但本身的体质却依旧与以前一样孱弱。

南-锦$外@群/５=}１=}7$8~8%0{7~6%$1%%
　　“嫉妒魔女”擅长的是精神与灵魂，并非肉体上的力量。

　　虽然因为如此，猩红怪物最具威胁的能力对洛烟无效，可洛烟同样无法直接抗衡体型巨大的她。

　　在千钧一发之际，洛烟伸出手，拿出了一样东西。

　　导盲棍。
本)^书']由$【-南!%錦{.】&整+^理{}，"小#$说*版,权"[归^}原#\作\!者$所&有|，+\文$\本".仅(}供'個[&人)学([习,和.试'读#$，_&请)在+下#}载%后!2*４-(小_[时{$内,*删"^除].，$(想]看&请$去\)支"持{订-,阅]正-版^^小,说+.，(拒 绝!盗'版#*!-'如#!不&+慎)该 資{源(侵^{犯&了.%您|的]]权&{益],#请!麻|#烦|#通^-知^.我"们&!及 "时*删\}除+#。^
$【 *南!锦 [】"&提. 醒|您!：$合-理^安 ]排_阅,读(.时.间*，"|杜"绝#"沉\迷-网"+络[小-+说 $！*-更"多)+全}*网[(小%\说(尽$ 在[{【%南!锦$)外\+群^】,{—^—%５|1{.7 8"８,*０# 7](6|$1_^
\)本*群,免\ 费)提'取^全$网]平)|台,已\[购]v^[i(!P|章#节+，&制#,成[-t$.x_T[等[格'[式!%。"有 想 提^取"的*私[聊\群$主^*。
　　很普通，随处可见的导盲棍，是洛烟过去最经常使用的东西，一直握在手上，未曾离手。

　　或许正因为如此，即便由炎城精心打造的狙击枪都能溶解的血雾，却无法损坏这柄导盲棍半点，就跟洛烟穿着的衣服一样。

　　洛烟拿出导盲棍之后，朝着地面轻轻地敲了敲，这个动作她很熟悉，很常用。

　　每次打算离开小屋，走进小镇之前，她都会这样做一下。

　　所以...

　　清脆的敲击声落下，周围的景色一阵变幻，洛烟瞬间置身于精神领域之中，娜塔莉夫人临时构建的小镇里。

　　站在她前面的，是依旧美丽的娜塔莉夫人，带着幸福的笑容与悲伤的眼泪。

　　“洛烟小姐，你还是打算回来吗？”

　　娜塔莉夫人问道，她稍稍张开双臂，周围悄然聚集了过往的小镇居民。

　　小镇居民们希冀地看着洛烟，期待着她的回答。

　　洛烟却没有说话，她再次敲了敲地面，景色再度变化。

　　这一次，小镇居民们已经变成了怪物的模样，在猝不及防的情况下，它们总算惊骇地看到了真相。

　　“为什么我们会...变成这样...”

　　“记忆...脑海...在撕裂...”

　　“痛...好痛...”

　　娜塔莉夫人能做到改变它们的感知，洛烟同样能够解除这种感知。

　　“不！”

　　看到这种情况，娜塔莉夫人终于慌乱了起来，这是她第一次出现这样的表情。

　　她转过身去，看到小镇居民们因为感知屏蔽被解除，过往的记忆逐渐恢复，原本幸福的模样此时只剩下无尽的折磨与痛苦，心痛不已，

　　“不要，不要想起来...”



少女不死于童话镇 : 第五十章 真实的过往

　　所有的故事都起源于“很久很久以前”，而这个故事讲述的却是“很久很久以前”发生过什么。

　　“幸福小镇”原本只是一个普通的小镇，小镇居民平淡宁静地生活在这里。

　　小镇之外不远处，有一座豪华的贵族庄园，被称为“娜塔莉庄园”，而庄园的主人，便是娜塔莉夫人。

　　娜塔莉夫人与她唯一的女儿小蒂妮深居简出，除了庄园的佣人以外很少有人能见到她们，与小镇居民并没有什么交集。

　　小镇的生活本应该永远如此安宁的持续下去，但不知在何时，一场忽如其来的“灾厄”打破这份安宁。

　　一场不知名的瘟疫出现在小镇上，随着这场诡异瘟疫的蔓延，小镇逐渐开始大乱。

　　起初只是一些小镇居民咳嗽、生病，但也有一部分居民出现了奇怪的力量。

　　可随着时间的推移，不管是咳嗽还是拥有奇怪力量的居民，都纷纷病倒，临死前更是变得面目全非。

　　到最后，镇外的墓地填满了因疾病而死的怪异尸体，死神带来的阴影在小镇的上空笼罩着，恐慌的情绪愈演愈烈。

　　那么，这场瘟疫到底是从哪来的呢？

　　真正的答案无人知晓，但在当时，随着一道传言的出现，所有的矛头都指向了“娜塔莉庄园”。

　　“娜塔莉夫人是魔女！是邪恶的女巫！这场瘟疫就是她制造的！为了汲取死亡的力量！”

　　这样没头没尾的传言很快就在小镇上流传开来，但几乎所有小镇居民都相信了这种说法。

　　甚至，为了印证传言，他们还编织了一系列的“证据”。

　　“娜塔莉夫人特别漂亮，肯定是用魔女的力量维持了美貌！”

　　“娜塔利夫人很少出门，肯定是在庄园里研制魔女的邪恶巫术！”

　　“娜塔莉夫人有一个生病的女儿，之所以做这一切肯定都是为了救她的女儿！”

　　即便少数知情者极力辩解，但群情激昂之下，已经没有人相信了。

　　很快，愤怒的小镇居民冲击了娜塔莉庄园，几乎杀尽了庄园里所有的佣人，拼死抵抗的管家罗恩纳被肢解并碎尸。

　　心底善良的安德烈在他的肉铺上被乱刀砍死，小蒂妮的主治医师梅希尔被揪出舌头，钉死在她的办公室里，站出来阻止疯狂小镇居民的阿普顿牧师被拦腰砍死...

　　等等，所有的一切与娜塔莉夫人有所联系，或者替她说话的小镇居民，被一并当成了恶魔爪牙以残忍的手段杀害。

　　而娜塔莉夫人和她唯一的女儿小蒂妮，则是被送上了火刑台，在熊熊烈焰之中接受“审判”。

　　遭受着数不清的怒骂，背负着充满怨恨与惶恐的诅咒，目睹着这些炼狱般的惨剧，再加上目睹唯一的寄托女儿小蒂妮在怀里渐渐死去，娜塔莉夫人的内心终于彻底崩溃。

　　在绝望之际，她流着血泪，向神明以及恶魔许愿，愿意付出自身的一切代价，只求救回女儿小蒂妮和帮助她的小镇居民们。

　　“是洛烟小姐，洛烟小姐回应了我...”

　　在娜塔莉夫人残缺不全的记忆里，是洛烟把她从熊熊烈焰中救出，是她带来了“主”的意志，拯救了这一切。

　　尽管...“主”并没有实现她的愿望。

　　“主”没有救下任何人，祂只是赐予了娜塔莉夫人复苏死者的力量，以及极其强大的精神能力。

　　娜塔莉夫人杀死了小镇上的所有居民，把他们的灵魂囚禁在肉体里，奴役着他们的意志。

　　同时又复苏了所有帮助她的小镇居民，并且使用精神能力蒙蔽了他们的认知，让他们得以用这种扭曲的方式永生下去。

　　但是，做到这些的娜塔莉夫人并没有被“主”取走任何一点东西，因为这一切的代价...就是小蒂妮的灵魂与意志。

　　而缺失了灵魂与意志的人，是无法以任何手段复苏的。

　　即使是被碎去尸体的管家罗恩纳，最终都能够利用其他尸体的肉体拼凑而成，重新复苏。

　　娜塔莉夫人回到了她的庄园，拿着小蒂妮的遗物，用她的精神能力凝聚起这些遗物里残留的愿望。

　　于是，布偶小蒂妮诞生了。

　　可是，它终究不是真正的小蒂妮，而且在“嫉妒魔女”意志的影响下，这些愿望之力被曲解污染，完全偏离了小蒂妮的初衷。

　　无论如何，娜塔莉夫人都失败了，“主”将她从绝望的深渊里救出，却又玩笑般把她推进了另一个深渊。

　　——直到，洛烟小姐的再次出现。

　　当这位神秘的银发少女莫名地在这个沦为怪谈的小镇里苏醒的时候，整个小镇就像是陷入到一场不可触及的梦境，娜塔莉夫人朝思暮想的“永恒幸福”就这样轻飘飘地出现。

　　依靠着小蒂妮留下的涂鸦画册，一个幸福的小镇就此形成。

　　即使是灵魂被恶魔吞噬的小蒂妮，都重新在娜塔莉夫人面前怯生生地出现，而不是被扭曲的布偶小蒂妮。

　　尽管过往的记忆已经模糊不清，但娜塔莉夫人却一眼就认出了这位不知从何处出现的银发少女，就是当初把她救出火刑场的洛烟小姐。

　　可是她呆呆的，似乎什么都不知道，与娜塔莉夫人印象里强大寡言的形象完全不同。

　　但没有关系，洛烟小姐就是洛烟小姐，洛烟小姐是拯救她，拯救小蒂妮，拯救所有人的...恩人。

　　“可是，洛烟小姐，为什么...为什么你要亲手把自己缔造的一切，全部毁灭...”

　　娜塔莉夫人无声地抽泣着，看着痛苦哀嚎的小镇居民们，与当年一般的心痛与绝望再次袭来。

　　洛烟沉默地站在她的面前，什么都没有回答。

　　.......

　　与此同时，精神领域之外的猩红怪物已经开始了狂暴模式，即使躲在教堂废墟的花绮玲和格里夫雷斯都能感觉到整个空间在血雾的肆虐下摇摇欲坠。

　　连续的冲击让外界的光影疯狂闪烁，泄出几分属于“原初恶魔”的气息。

　　只差临门一脚，整个幽灵小镇就将彻底崩溃。

　　这一脚，将会交给亚莉克希娅来完成。



少女不死于童话镇 : 第五十一章 为什么

　　“奶奶的，总算整出来了！”

　　亚莉克希娅拧好最后一个零件，往组合好的能源结晶阵注入点火用的能量，然后用力一抛，丢向了崩溃边缘的幽灵小镇。

　　“轰...”

　　伴随着一声轰鸣的巨响，幽灵小镇的光影彻底破碎。

　　在凝固的时光里缓慢破落的小镇重新出现在现世，但才刚一接触，本就荒凉的小镇瞬间风化。

　　就好像小镇所有停滞的时光都在这一刻迅速流逝，除去倒塌的教堂遗迹之外，其他的建筑在一阵轻风过后，全部化作灰土与尘埃随风飘散。

　　不过，与小镇一同出现在现世的，还有小镇上弥漫的血雾和巨大的猩红怪物。

　　血雾在失去小镇空间束缚之后，开始肆意增长蔓延，很快便扩散了两倍之多，越来越逼近炎城的主要城区。

　　而猩红怪物疯狂地吞噬着一切，体型还在不断膨胀增长，更加可怕的是，她极其强大的精神力已经影响了现世。

　　各种各样的幻想怪物凭空出现，伴随着四处蔓延的血雾向外扩张而去。

　　把幽灵小镇光影炸开的亚莉克希娅惊喜地发现了格里夫雷斯的气息，虽然十分微弱，但好歹还活着。

　　她也顾不上自己满身的灰头土脸，张开一层灵能护盾避开周围的血雾，就马不停蹄地向格里夫雷斯的气息奔去。

　　周围无差别袭击的幻想怪物自然不会是亚莉克希娅的对手，很快她就抢在炎城还未来得及做出反应之前，先一步到达了幽灵小镇唯一的安全点教堂遗址。

　　包括还未彻底脱离娜塔莉夫人影响的外来者们，此时所有的幸存者都聚集到了这里。

　　花绮玲奋力地杀死周围不断袭来的幻想怪物，苦苦支撑着，而格里夫雷斯靠在墙角，低着头沉默不言。

　　直到亚莉克希娅前来，他依旧没有抬起头。

　　“老哥！”

　　亚莉克希娅大步流星地穿过血雾，急匆匆地走到格里夫雷斯身边。

　　然后她随手一挥，几道流光闪过，把花绮玲逼得节节退缩的幻想怪物发出尖锐的嚎叫声，瞬间湮灭。

　　“你，你是...”

　　花绮玲稍显震惊地看着亚莉克希娅，听到刚刚的称呼，她差不多也明白了过来。

　　又一位破晓干部...

　　“...你来了？”

　　格里夫雷斯稍稍抬起眼皮，又垂落了下去。

　　昏迷的凌琪躺在他身边，气息同样微弱。

　　“嗯，我来救你离开。”

　　亚莉克希娅沉声说道，也不多废话，直接拿出机械就要带着格里夫雷斯和凌琪离开。

　　“等等...”格里夫雷斯出声打断了亚莉克希娅的动作，向着花绮玲的方向努了努嘴，“顺便把她和那几个带回炎城吧。”

　　除了凌琪以外，还有其他的炎城居民昏迷在这里。

　　“自由联邦的人...”

　　亚莉克希娅看着花绮玲，目光微凝。

　　面对她的目光，花绮玲莫名地有一种被看穿一切的感觉，寒毛直竖。

　　“她救了我。”

　　格里夫雷斯简明扼要地说道。

　　这一趟他的自尊心大为受挫，无论是被花绮玲救下或是禁忌术式完全不奏效这一点，都让他有一种无能为力的挫败感。

　　更甚于，格里夫雷斯第一次深刻感受到了什么叫恐惧，在感受到血雾里彻底凝聚而成的“嫉妒魔女”意志残渣时，自己竟然再也生不起一丝与其对抗的念头，只剩下逃离。

　　而幽灵小镇里神秘出现的银发少女，无论她真实的身份如何，这份直面“原初恶魔”的勇气...

　　他不曾拥有。

　　“回去吧。”

　　格里夫雷斯低声说道。

　　亚莉克希娅迟疑了一会，还是答应了他的要求，但还是看向花绮玲，双手抱胸冷冷地说道，

　　“听着，小妞，你是我第一个出手援救的自由联邦人，应该感到幸运才是。”

　　闻言花绮玲的表情稍显古怪，又看了一眼格里夫雷斯，吐槽道，

　　“果然破晓干部都是一样的怪脾气。”

　　亚莉克希娅：“......”

　　“我不跟你继续废话了，跟上，我带你出去。”

　　亚莉克希娅哼了一声，转身丢了几架机械，给花绮玲用来带其他昏迷的炎城居民出去。

　　虽然不知道这些血雾是由什么组成的，但亚莉克希娅简单粗暴的灵能护盾非常有效，除了比较废能源以外没有什么缺点。

　　脱离血雾的路程也不算太远，没过多久，所有幸存者都离开了血雾笼罩的范围。

　　当花绮玲安置好昏迷的炎城居民后，亚莉克希娅收回了所有机械，不知为何，她总觉得花绮玲似乎顺眼了不少，也没那么讨厌。

　　但，还是自由联邦人。

　　“哼，后会无期。”

　　亚莉克希娅撅着鼻子撂下了这句话，而格里夫雷斯只是向她点了点头，示意告别。

　　在炎城来人之前，几个破晓成员很快便离开了这里。

　　很快，炎城就收到了花绮玲耳机的信号，迅速派出了小队进行接应，是孙必武老先生带队。

　　“小花，你没事吧？”

　　孙必武一到，就开始关心起花绮玲的情况。

　　他跟厉平一样，都是看着花绮玲长大的，准确来说还看着她的姐姐花青玲，就是另一位成长太快已经把他俩都超越了。

　　“我没事，”花绮玲摇了摇头，说道，“孙爷爷，我们先回去吧。”

　　“好好好...”

　　孙必武连连点头，这种情况下他也不敢耽搁。

　　旁边的血雾还在蔓延，猩红怪物在其中若隐若现，危机还没有到彻底结束的时候。

　　在离开之前，花绮玲抬起头望向血雾深处，她似乎看到，一个娇小的身影正孤身而立，对峙在猩红怪物的前方。

　　“洛烟小姐....”

　　......

　　随着幽灵小镇光影的彻底崩溃，娜塔莉夫人再也维持不住临时精神领域，以她的能力根本无法支撑这种特殊性质的精神领域太久。

　　所有的怪物瞬间置身于血雾之中，它们看着曾经的家园如今被毁灭的模样，昔日的记忆逐渐回归。

　　“娜塔莉夫人，你问我为什么要这么做...”洛烟轻声说道，抬起导盲棍，指向了面目全非的小镇居民，“可是，为什么你不问问他们呢？”



少女不死于童话镇 : 第五十二章 这样就好

　　“嘶...吼...”

　　此时的猩红怪物已经无法再发出属于人类的声音了，意义不明的沉重低吼断断续续地响起。

　　她的神情似乎更加癫狂了，肉黏黏的触手散乱地舞动着，却顾及到洛烟身边化作怪物的小镇居民，一直在抑制着进攻的欲望。

　　“娜塔莉...夫人...”

　　长舌被钉满铁钉的怪物颤抖着，把歪曲扭动的眼球挪向巨大的猩红怪物，残破的喉咙勉强地挤出几个音节。

　　它曾经是梅希尔医生，但现在，就连它自己都已经不愿承认这个身份。

　　所有怪物都随着梅希尔一同缓缓地抬起头，悲戚地注视着与它们一样面目全非的娜塔莉夫人。

　　“就这样...放手吧...”

　　它们拥有着过去的痛苦记忆，也拥有着在幸福小镇里的美好回忆。

　　但是，它们已经累了。

　　从灾厄降临的那一刻开始，这场在小镇上延续了无数岁月的悲剧，就已经注定无可挽回，无论如何都改变不了既定的结局。

　　谁能救下所有人？

　　没有谁能做到。

　　孤身一人待在精神世界里的娜塔莉夫人，第一次感受到小镇居民们的真实意愿，她无力地瘫坐在地。

　　多年的执念在这一刻遭受了前所未有的打击，一直以来坚持的信念瞬间崩塌，娜塔莉夫人双目失神，心如死灰。

　　维持着小镇居民们的复苏能力在她放弃执念的时候，就被“嫉妒魔女”的意志无情地收走，连同精神能力也一同剥离。

　　虽然娜塔莉夫人是“嫉妒魔女”最为虔诚的恶魔使徒，但拥有的力量却依旧属于“嫉妒魔女”，祂可以在任何时刻收回祂的力量。

　　不过，洛烟似乎是例外，她的眼眸依旧保持着“恐惧妒秽之眸”的模样，“嫉妒魔女”收不走她身上的恶魔之力。

　　与此同时，洛烟周围的怪物们发出惊骇的厉啸，这具畸变的躯体给它们脆弱的精神带来的是难以忍受的痛苦。

　　而且，它们的躯体在血雾之中被缓缓地融化，一点一滴被缓慢吞噬的痛觉完全作用在这些饱受苦难的灵魂上。

　　之前是因为娜塔莉的复苏能力，让它们与血雾处于同源的状态才不会被溶解，并且还使用精神能力屏蔽了躯体上的痛苦，但是，现在这些能力都已经没了。

　　娜塔莉夫人听到了怪物们的悲鸣，抬头看了过去，神情浮现出几分焦急。

　　“不，不...”

　　无论如何，这些小镇居民都是她最为珍视的朋友...

　　娜塔莉夫人慌乱地跪了下来，以最虔诚的姿态向“嫉妒魔女”祈祷，

　　“伟大的‘主’啊，请聆听信徒的呼唤...唔...”

　　可还没等她说完，灵魂便传来了一阵难以忍受的虚弱，意识险些昏厥了过去。

　　而在外界，她与“恐惧妒秽之眸”融合的躯体，因为彻底失去控制，已经不再顾忌这些怪物了，肆虐的触手向着洛烟的方向鞭打而去，连同痛苦低嚎的怪物们一起。

　　“不，不要...”

　　娜塔莉夫人眼睁睁看着这一切发生，却什么都做不到。

　　一如当年那般，绝望与无助。

　　她的眼眸逐渐失去色彩。

　　“莉莎。”

　　就在这时，一道清冷的声音在她的耳边响起。

　　娜塔莉夫人茫然地抬起头，却发现不知何时，一道身影出现在她的精神世界里，站在她的面前。

　　尘封在过去的记忆开始复苏，空白的精神世界里浮现出一道残落的夕阳，周围熊熊火焰在燃烧。

　　过去与现在逐渐重合，前方高挑沉默的身影与娇小的银发少女重叠在一起，一同向她伸出了手，

　　“你终于醒了...现在，都结束了。”

　　娜塔莉夫人黯淡的眼眸缓缓地浮现出斑斓的色彩，她的视野从依稀的模糊到清晰，终于看清了来人的容颜。

　　一直被她下意识地忽略，与过往记忆截然不同的绝美容颜。

　　“你不是洛烟小姐。”

　　看着这位熟悉又陌生的银发少女，娜塔莉夫人轻声说道。

　　不断徘徊在她脑海深处，沉默又强大的过往幻影在此时缓缓消散。

　　“...你是洛烟小姐。”

　　是喜欢呆呆地看着下雨天，喜欢拿着导盲棍到处散步，心思玲珑又不失细腻，不爱笑却温柔的洛烟小姐。

　　少女默默地陪伴了她的所有幸福，直到尽头。

　　“洛烟小姐，我可以最后请求你一件事情吗？”娜塔莉夫人柔声说道，“一个...不情之请。”

　　“这是自然，夫人。”洛烟说道，提了提粗布长裙的裙角，“我是娜塔莉庄园里的女仆，至少现在还是。”

　　“帮助他们解脱吧，”娜塔莉夫人深深地看了哀嚎的怪物们一眼，神情复杂且哀婉，“是我扭曲的执念，让所有人蒙受了不应有的痛苦...”

　　“当然愿意效劳。”洛烟眨了眨眼睛，难得地在嘴角勾起淡淡的笑容，“不过，需要解脱的还有你，娜塔莉夫人。”

　　“我？”娜塔莉夫人稍稍迟疑，低声说道，“我...是所有人的罪孽，我得不到救赎，不应得到救赎。”

　　无论是不是因为受到恶魔力量的蛊惑，这都是她自己做出的决定，是她许下的愿望。

　　“都是一样的。”

　　洛烟向娜塔莉夫人伸出手，掌心处是一朵含苞待放的幽蓝色花朵。

　　而在外界，一模一样但放大了数倍的花朵出现在怪物们最中央的位置。

　　“小镇的一切，我同样记得...”洛烟微垂眼帘，记忆的画面一幕幕闪过，“我很喜欢。”

　　娜塔莉夫人微微一愣，笑了起来，神情露出几分释然，

　　“这样啊...”

　　她双手接过了幽蓝花朵，捧在怀里。

　　“这样就好。”

　　花瓣一点一点地南%锦>&外@群<5|{1&7@-８/>8&$0&+7*6$1}+
张开，湛蓝的颜色如同小蒂妮漂亮的眼眸，肆意绽放着。

　　在极致的美丽之后，花瓣缓缓散落，娜塔莉夫人的灵魂也随着逐渐黯淡，周围的精神世界开始崩塌。

　　在意识消失前的最后一刻，娜塔莉夫人似乎看到了思念多年的小蒂妮出现在眼前，抱着一块画板，举起小手向她欢快地挥着。

　　她缓缓地闭上了双眼，露出幸福的笑容，

　　“小蒂妮，妈妈来找你了...”



少女不死于童话镇 : 第五十三章 “嫉妒魔女”

　　与此同时，外界的怪物们在幽蓝花朵的笼罩下，也都停止了哀嚎。

　　与当时解脱的阿普顿牧师和罗恩纳管家一样，怪物们身上腐烂丑陋的肉瘤一块一块地脱落，露出他们生前的样貌。

　　都是洛烟在幸福小镇里见到过的模样。

　　“安德烈大叔，梅希尔医生，还有大家...”

　　小镇居民们的神情逐渐恢复到安宁平静，在临别之际，他们向洛烟投来了感激的目光。

　　这一场浑浑噩噩又无比漫长的幸福噩梦终于结束，这些本应该在无数岁月之前就已凋零的生命，在今日重归于这片大地。

　　恍惚之间，洛烟看到这些亲切的人们勾肩搭背，有说有笑地离去，背影向她挥着手告别。

　　但幽蓝花瓣彻底散落之际，这一切都落于尘土之中，世间不再留有几分痕迹。

　　至此，幽灵小镇彻底从这个世界上消失了。

　　不过...眼前的危机，尚未解除。

　　尽管娜塔莉夫人的灵魂自愿放弃所有的一切，在彼岸花的送别中得到救赎，但她融合了“嫉妒魔女”意志残渣的躯体，却依旧存在着。

　　这只猩红怪物彻彻底底成为了“嫉妒魔女”恶意的造物，它没有任何自我意识，存在的意义便是让所有的一切都陷入恶意与疯狂。

　　浓郁的血雾依旧在蔓延，所到之处，原有的生态被彻底毁灭，取而代之的是扭曲的怪物。

　　这就是“殆”级灾厄真正恐怖的威能，如果没能及时扑灭这场危机，恐怕不止炎城，就连位于炎城附近的其他几座巨型城市也将遭受灭顶之灾。

　　当洛烟重新直面猩红怪物的时候，炎城内部同样展开了激烈的讨论。

　　“使用‘冰棺武器’！”

　　这是一个之前让几乎所有人都觉得疯狂的决定，但现在却是他们联合起来提出的预案。

　　“现在疏散速度已经快要跟不上血雾蔓延的速度了，二号城区完全沦陷，三号城区有三分之二的位置受到侵染，以这种速度，再过半个时辰，就要威胁到核心区域了！”

　　在决议室里，一名“毁”级能力者慷慨激昂地喊道，“你们这是在拿整个炎城开玩笑吗？到了这个时候都不动用‘冰棺武器’？”

　　“没错，炎城都已经到了生死存亡的时刻，为什么不使用？”

　　“花主任，你是第一个提出过动用‘冰棺武器’的，为何现在要保持沉默？”

　　不断有质疑声响起，目标直指厉平和站在厉平旁边的花绮玲。

　　孙必武已经出去带领异能调查局所有能动用的力量，全力疏散民众和抵御血雾里不断涌出的怪物，脱不开身。

　　另一位“殆”级能力者花青玲此时还没来得及赶到炎城，这里唯一能够拍板决定“冰棺武器”的，只有异能调查局局长厉平。

　　“......”

　　厉平没有说话，他看了一眼花绮玲，又沉默了下来。

　　他同样在犹豫。

　　之前花绮玲安全归来的时候，厉平很是松了一口气，然后就打算申请使用“冰棺武器”了。

　　但花绮玲却出乎意料地阻止了他，让他先等等，只是支支吾吾地说不出理由。

　　花绮玲也是有苦说不出，她的理由就是洛烟，使用冰棺武器必然会误伤到还在对峙“嫉妒魔女”意志残渣的洛烟小姐。

　　可问题就在于，洛烟在炎城异能调查局眼里，依旧是危险的“苍白”。

　　她不敢确定，厉平得知这个理由之后，会不会直接强行使用“冰棺武器”，所以只能这样拖延着。

　　花绮玲愿意相信洛烟，相信给予她一些时间，就能够解决这场危机。

　　可是，现在炎城似乎已经没有多少时间了...

　　厉平察觉到花绮玲的犹豫不决，他抬头看了看时间，叹了口气。

　　“诸位，”厉平沉声说道，嘈闹的会议室瞬间安静了下来，“看来...确实已经到了不得不动用‘冰棺武器’的地步。”

　　闻言花绮玲神情焦急了些许，但厉平却抬手阻止了她。

　　多等待的这段时间，已经可以算是厉平自己的私心了。

　　再继续等下去的话，将会造成的损失是炎城绝对无法承受的。

　　“申请使用冰棺武器，代号‘F-03’，超空间割裂症状患者，投放地点，”厉平指向了地图上的一个点，正是猩红怪物所在的位置，“投放时间，立刻。”

　　得到应允的联络员马上就把这些信息发送给炎城高层，对方显然也等待许久，瞬间就传来了回应，

　　“收到，立即执行。”

　　在这个决议彻底落实之后，在场众人纷纷松了口气，至少有“冰棺武器”镇场，尽管同样会出现非常严重的损失，但炎城的灭顶之灾就已经解除了大半。

　　只有花绮玲更加焦急了，洛烟还在里面呢，“超空间割裂症状患者”会直接无差别地毁灭一整片区域里的所有东西。

　　在很久以前有一座巨型城市出现过这样一位患者，在即刻之间，半座城市被整齐地割裂开来，所有东西都被规规整整地切成立方块，包括里面的居民。

　　据说当时出动的救援队在目睹如此惨烈的现场之后，有三成左右的队员彻底发疯，五成左右得了伴随终身的精神疾病，其他的余生都在重复做着同样的噩梦。

　　而洛烟小姐如果被卷入进去...后果不堪设想。

　　因为“超空间”里就包括精神领域，并不是躲进精神领域就能避免的恐怖威能。

　　要不然，具备着强大精神能力的“嫉妒魔女”意志残渣同样可以逃脱。

　　“不行，必须告诉洛烟小姐，让她尽快离开！”

　　花绮玲也顾不得那么多了，便立刻在众目睽睽之下破门而出，直接冲了出去。

　　还没等众人反应过来，又有一道消息传来。

　　“报告！血雾里发现‘嫉妒魔女’的气息...”

　　“不是已经确定了吗？”厉平微微皱眉。

　　“不，局长，”报告的声音在发抖，“根据仪器测量辨别，这道气息并不是‘嫉妒魔女’的意志残渣...”

　　“是‘天灾’级灾厄，原初恶魔，真正的‘嫉妒魔女’在降临...”



少女不死于童话镇 : 第五十四章 可笑的失败

　　“不可能！”

　　会议室里响起一道震惊的声音，随即便嘈闹了起来，

　　“十位原初恶魔应该在数百年前就已经悉数沉睡，恶魔使徒更是几百年未曾在现世里出现过...”

　　“如今在毫无征兆的情况下，莫名出现一位强大的恶魔使徒就已经足够出乎意料，‘天灾’级别的灾难...这怎么可能会就这样...”

　　“绝无可能，肯定是仪器出错了！”

　　也难怪这些能力者们会这样认为，在档案记载里，数百年前发生过一起惊动整个人类高层，让包括破晓、自由联邦等众多势力的首领齐聚一堂，摒弃成见合作的“天灾”级别灾厄事件。

　　事件的详细情况如今已经没有任何记录留下，只知道最终是人类获得了胜利，最后一位原初恶魔们陷入沉眠状态，就连祂们下属的爪牙大部分都被赶尽杀绝，没有留下过哪怕一位恶魔使徒。

　　当然，人类一方并非没有代价，巅峰战力“灭”级大能陨落了数位，牺牲的“殆”级能力者和“毁”级能力者更是数不胜数。

　　但这些代价换来的，就是这几百年里人类在新纪元之中难得的喘息时间。

　　几乎所有人都确信，原初恶魔们会再次苏醒，继续威胁整个人类，但...并不应该是风平浪静的现在。

　　因此，之前花绮玲对“幽灵小镇”的推测才会没人愿意相信，也没人肯因为这个虚无缥缈的猜测而动用“冰棺武器”。

　　当然，造成这一切的另一方面，也是由于此次“天灾”级事件流传到现在已经基本失传，只剩下只言片语的描述。

　　整个人类对恶魔使徒的了解程度都很低，只有破晓那边的“先生”知道些什么，但他却对此忌讳莫深，从不肯多说。

　　“立刻加快‘冰棺武器’的启用，无论这个糟糕的消息是对是错，现在我们能做的只有这个。”厉平沉声说道，然后担心地看了门口一眼，“还有...看看花绮玲到底是去哪。”

　　厉平能感觉到花绮玲似乎是在隐瞒着什么，很明显和她在“幽灵小镇”里的经历有关。

　　可现在情况紧急，厉平也来不及去追问，只能任由花绮玲自己去决定。

　　“花主任正在前往广播室...”

　　旁边的通讯员说道，总部监控很轻易地就找到了花绮玲的动向。

　　“等等...她这是想做什么？”

　　众人面面相窥，刚刚花绮玲一副气势汹汹地冲出会议室的模样，让人不禁以为是这位年轻的负责人在闹脾气。

　　可是...闹脾气能闹到跑去广播室吗？

　　难不成是要公之于众？

　　“随她去吧，只要不是踏足到危险的地方就行。”厉平摆了摆手，转身看向会议室里的众人，眼中闪过几分凌厉的寒芒，低声说道，“诸位，炎城的生死存亡就在这一刻，接下来...我们也得开始动起来。”

　　虽然大部分“毁”级能力者都已经派出去协助现场了，但在这个时候，炎城必须动用每一分可以动用的力量。

　　“是，局长。”

　　会议室里的所有能力者都站了起来，神情肃然地齐声道。

　　......

　　“快点...必须马上快点...”

　　花绮玲拖着疲惫的身躯，向着广播室的方向一路狂奔。

　　从进入幽灵小镇开始，花绮玲就没有休息过，之后在血雾里抵御“毁”级的幻想怪物更是耗尽了她所剩无几的气力。

　　现在她全靠着一口气支持着，指不定什么时候就会倒下。

　　再加上“冰棺武器”即将使用，或许晚一秒钟，洛烟小姐就会殒命于“超空间割裂症患者”的手上。

　　此时的广播室由于在协调炎城的疏散行动所以人满为患，所有调查科成员都被动员起来，指挥着出没在血雾即将弥漫区域的各个小队。

　　花绮玲轻车熟路地走到了一个广播台旁边，这是整个广播室里唯一没有人坐着的地方，因为...这个地方指向的位置，是已经彻底沦陷的二号城区。

　　“花主任...”

　　科室人员认出了花绮玲，犹豫着唤了一声。

　　“立刻接通二号城区的通讯，以最大功率！”花绮玲焦急地喊道。

　　“可是，二号城区不是已经...”

　　“立刻！”

　　花绮玲加重了语气，再次强调。

　　“是，花主任。”

　　虽然满肚子疑惑，但科室人员还是执行了花绮玲的命令。

　　随着一阵嘈杂的杂音和电流声之后，位于二号城区的广播塔传出了花绮玲的声音，她大声喊道，

　　“洛烟小姐！如果你可以听到的话，请立刻离开原地！不要逗留！”

　　花绮玲犹豫了一下，没有说出“冰棺武器”，只是补充道，

　　“无论如何，必须马上就走，要不然...”

　　“...你会死的。”

　　“洛烟小姐...能听到的话...”

　　花绮玲不断重复地喊着，即使喉咙已经逐渐嘶哑。

　　周围向她投来几道好奇的目光，但很快便被眼前的忙碌分走了注意力。

　　空荡荡的二号城区，只剩下花绮玲竭力的声音在上空徘徊着。

　　......

　　“我已经听到了，花绮玲小姐。”

　　洛烟抬起头，头顶的天穹染满了血色，一种危险的气息似乎正在聚集，即将来临。

　　但稍稍低头，洛烟便看到了一双眼睛，与此时的她一模一样的猩红眼眸，带着漆黑扭曲的竖瞳。

　　可是，这双眼睛却没有了之前的疯狂之意，剩下的只有嘲弄和玩味。

　　猩红怪物停下了肆虐的动作，尽管它身上还在不断喷涌着血雾，似乎与之前没什么两样。

　　但洛烟却知道，它已经变了。

　　此时的猩红怪物，不再是“嫉妒魔女”的意志残渣。

　　——而是真正的嫉妒魔女。

　　尽管只是一丝摇摇欲坠的微弱意志，但却是货真价实的“嫉妒魔女”，与意识残渣有着本质上的区别。

　　祂就这样看着洛烟，嘲弄之意溢于言表，

　　“没想到...”

　　分不清是从何而来，又似乎是在洛烟灵魂深处响起的声音，

　　“没想到啊没想到...”

　　“你绞尽心机，费尽气力，不惜放弃所有的一切，付出无数代价...”

　　“换来的结果，竟然会是如此可笑又滑稽的失败...”

　　“...洛烟。”

【%南_锦@小#说*群】——1+0`1*74"59:49.8

少女不死于童话镇 : 第五十五章 银光过处

　　“...失败？什么失败？”洛烟微微蹙眉，“我听不懂你在说什么。”

　　但嫉妒魔女并没有回应她，猩红怪物的瞳孔再次陷入了疯狂，祂的意志已然消散。

　　似乎这一丝意志的出现，不过是为了说这句话而已。

　　此时猩红怪物重新恢复了躁动不安的状态，它本能地向着生命气息最为浓烈的位置蠕动过去。

　　体型渺小的洛烟被它忽略了过去，仅剩的意识残渣在“嫉妒魔女”降临之后，彻底消耗殆尽。

　　此时的猩红怪物，只剩下毁灭所有生命体的恶意本能。

　　“洛烟小姐——”

　　距离最近的二号城区广播塔上，花绮玲的声音还在回荡着，焦急地提醒洛烟离开。

　　与此同时，一具古老朴素的冰寒棺材在二号城区的上空缓缓显现，逐渐凝实。

　　其危险的气息，已经让洛烟感受到生命威胁。

　　...这是即使她耗尽所有恶魔之力，都无法抵御的强大武器，远超洛烟之前见过的一切力量，甚至包括眼前的猩红怪物。

　　而在炎城总部，各种命令更是在焦急地传达着，一项项程序在以最快的速度启动。

　　“‘冰棺’已经从‘沉怨璧’中取出！”

　　“‘冰棺’开启程序正在执行！‘武器’在复苏！”

　　“短距离空间跃迁准备完毕！”

　　“警告！警告！即将在炎城二号城区投放‘冰棺武器’！请确认所有人员已经撤离到目标地点十公里之外！”

　　“确认完毕。”

　　“投放程序正在启动，‘冰棺’传送开始。”

　　“‘冰棺’将在三十公秒后到达目标地点，‘武器’的复苏时间限定为三分钟。”

　　“三十...二十九...”

　　花绮玲听着这些命令，心情焦急万分，但此时二号城区的广播塔已经被弥漫的血雾侵蚀得七七八八，她的声音已经很难再传过去了。

　　而在广播塔上的监控设备，却只能看到巨大的猩红怪物在缓慢蠕动着前行，无论如何也找不到她一直挂念着的银发身影。

　　“二十...十九...”

　　洛烟沉下心来，她听到了花绮玲的呼喊声，再加上这种危险的预感，很快便察觉到了。

　　应该是花绮玲所在的势力，决定动用什么超级武器了吧...

　　想到这里，洛烟也不再耽搁时间，立刻动身向着花绮玲声音的来源跑去。

　　但是，广播塔的位置，一般都是城区的最中央。

　　“十...九...”

　　猩红怪物似乎同样预感到了危险降临，它抬头望向冰寒棺材，一声刺破耳膜的厉啸声响起。

　　无数的肉瘤触手破开大地，直奔“冰棺”，试图把“冰棺”撕碎。

　　“三...二...”

　　就在最为关键的危机关头，花绮玲终于看到了洛烟，但她的表情却肉眼可见地惊恐了起来。

　　因为洛烟移动的位置，就是“冰棺武器”投放的目标地点。

　　花绮玲疏忽了一点，一直待在幽灵小镇里的洛烟，并不知道什么叫广播...

　　她只是想着，要靠近花绮玲所在的位置而已。

　　“‘冰棺’成功投放，‘武器’彻底复苏，城区所有能源全部关闭，保持静默状态，以防被‘武器’误伤。”

　　通讯器里传来最后一条通告，随后周围的一切归于寂静与黑暗。

　　花绮玲呆呆地瘫坐在座位上，久久不言。

　　半晌之后，从窗外传来了剧烈的轰鸣声，花绮玲木然地扭头望去，看着二号城区的方向。

　　在漫天的血雾之中，二号城区里突兀地出了几道刺眼的银光，在划过的位置上，建筑被整齐地切开，坍塌。

　　大地不断传来轻微的震动，炎城里恐慌的气氛在蔓延。

　　无论是谁，亲眼见证“冰棺武器”被使用的场景...都只会感受到从心底浮现，源自于本能的恐惧。

　　一个仿佛奄奄一息的垂暮老人在炎城的某处抬起头，望向二号城区的方向。

　　他浑浊的眼神散出几分莫名的神色，嘴角浮出几分淡淡的笑容，

　　“果然...你也回到了这里...”

　　...

　　冰棺武器投放地点，二号城区。

　　洛烟在赶到广播塔之后，却没有找到花绮玲。

　　而此时“冰棺武器”已经从天而降，一具古朴样式，雕刻着精致花纹的冰寒棺材重重地砸在猩红怪物的头上。

　　猩红怪物发出一声痛苦的尖啸，便把狰狞地触手探向了冰棺，同时巨大丑陋的身躯向其压去，散发着强烈惊颤的精神波动。

　　“这是...武器？”

　　正当洛烟心底感到疑惑的时候，忽然有一道娇弱稚嫩的嗓音响起，

　　“冷...好冷...”

　　尽管这道声音十分微弱，但不知为何，在猩红怪物的咆哮声里却显得异常清晰。

　　在洛烟的目睹下，“冰棺”缓缓地破碎开来，一只缠着绷带的小胳膊从里面探了出来，慌乱地抓着什么。

　　而随着“冰棺”碎片的剥落，里面的东西逐渐现出了原貌。

　　...是一个小女孩。

　　一个与小蒂妮差不多年龄的小女孩。

　　冰蓝色的短发杂乱无比，浑身都被灰色绷带层层包裹，只露出了半边脸颊。

　　即使是这半张脸颊，也覆上了一层厚厚的冰沙，洛烟只能看到一只茫然无助的眼眸。

　　猩红怪物狞叫了起来，把它的肉瘤触手狠狠地鞭了过去。

　　可是，还没等它的触手接触到绷带女孩，便诡异地齐齐断裂开来。

　　数节触手应声落地，切口都极其整齐，就像是被极其锋利的剑斩断一样。

　　可是洛烟没有看到绷带女孩手上拿着剑，她什么都没有看到，只能隐约感受到周围似乎有什么在破碎。

　　但很快，洛烟便反应了过来。

　　...是空间。

　　绷带女孩周围的空间逐渐变得混乱，起初肉眼难以察觉其中的变化，可没过一会，这种混乱已经强到了出现银色的光芒。

　　就像是空气中盘旋着无数的锋锐刀片，最靠近绷带女孩的猩红怪物不断有肉块被切下，连同它的精神体也被这些银色光芒慢慢地切成碎块。

　　难以忍受的痛楚刺激得猩红怪物更加疯狂，更多的肉瘤触手破开地面，可又马上就被一闪而逝的银光斩断。

　　这些银光已经开始扩散开来，并且变得越来越频繁，整个二号城区都在其切割的范围之内，整个城区内的建筑都在坍塌，一时间碎石尘土四处飞扬。

　　造就这一切的绷带女孩茫然地看着周围，已经被麻痹的意识似乎没能察觉到她就是这一切的罪魁祸首。

　　她只是在机械地低声念着，

　　“好冷...”



少女不死于童话镇 : 第五十六章 雨停了

　　灰暗的天空飘起虚化的雪花，洒落在不断坍塌的城市之中，一种凄凉的唯美之意油然而生。

　　无论是弥漫的血雾，还是扎根在地面上的猩红怪物，在这些雪花般的空间裂痕面前，都与纸张没什么两样，脆弱无比。

南@<锦%{外-&群#$5+1}/7$/８$/８~0/7-|6<1*|
　　绷带女孩微微蜷缩着身体，用仅剩的一只眼睛茫然地看着四周，试图找到些什么。

　　但因为整个炎城都切断能源系统保持着静默状态，她什么都没能找到。

　　她只得漫无目的地走着，光洁的小脚丫踩在废墟的地面上，旁边是不断痛嚎的猩红怪物。

　　即使它拥有着无比强大的生命力，但在超空间切割面前，却什么都做不到。

　　来自于“嫉妒魔女”的精神能力无法影响绷带女孩已经麻木的灵魂，巨大的扭曲身躯更是成为了累赘，让它无法逃脱绷带女孩的“超空间切割”，无可避免地被推入灭亡的深渊。

　　带着强烈恶臭气息的腐蚀污血在无数伤口上喷涌而出，化作暗红色的暴雨倾盆而下。

　　亲眼看到这一切的洛烟呼吸沉重了些许，这时她已经能够隐约猜出花绮玲并不在这里，只是借助什么物品在这里通知她而已。

　　既然如此，自己必须即刻远离这个危险的地方，或者说这个危险的绷带女孩才是。

　　周围的高楼大厦让只在小镇里待过的洛烟感到些许陌生，不过好在大部分都已经变成了废墟，因此她并不需要担心迷路，直接以直线的方向远离就可以了。

　　不断闪烁的空间裂缝扩散开来，逐渐波及到了洛烟所处的位置。

　　凭借着还残余着些许的恶魔之力，洛烟很勉强地避开了几次在她身体处张开的空间裂缝，往二号城区之外移动。

　　但持续战斗了如此长的时间，已经让洛烟的精神已经十分疲惫。

　　再加上恶魔之力逐渐消耗殆尽，洛烟开始出现幻觉，不断有莫名其妙的画面在她眼前一闪而逝。

　　或是燃烧的村庄，或是无尽的黑雨，天空降下紫褐色的火焰，裂开的大地上爬出扭曲的怪物...

　　她似乎...亲眼看见过这一切。

　　又是一阵恍惚之后，洛烟发现一道空间裂痕就在前方缓缓张开，但她已经来不及停住自己的身形了。

　　洛烟竭尽全力地挪动身体，试图避开，但精疲力尽的躯体却没能做到。

　　就在洛烟即将撞上空间裂痕的时候，忽然一道娇弱稚嫩的嗓音在她耳边响起，带着些许的嘶哑，

　　“终于找到你了...洛烟...姐姐...”

　　话音落下，空间裂痕瞬间被强行关闭，洛烟毫发无损地穿了过去。

　　“呼...呼...”

　　在一阵后怕之后，洛烟立刻循声望去。

　　只见此时绷带女孩已经停住了脚步，直愣愣地看着她。

　　女孩唯一一只露在外面的眼睛呈现着完全灰白的颜色，不着任何情绪，却饱含着泪水。

　　此时又是一阵恍惚袭来，洛烟感到太阳穴处传来一阵撕裂般的剧痛。

　　当视野里的画面再度恢复的时候，洛烟却发现，周围的一切都变了。

　　尽管她依旧身处在一个满是废墟的城市里，但周围却多了许多支离破碎的尸体。

　　数不清的断肢残臂与杂乱的石块混合在一起，流出的鲜血汇聚成河流，淹没了洛烟的脚踝。

　　在这片残垣断壁与尸山血海之中，一个冰蓝色短发的小女孩亭亭地站着，娇小的身体在不断地颤抖。

　　她穿着一身漂亮的碎花小短裙，却被血污所浸透，而她手上握着的，是一只被整齐地切开的手掌，无名指处还带着一枚漂亮的戒指。

　　洛烟看到了小女孩，小女孩也看到了洛烟，一瞬之间，灰白眼眸占据了洛烟的所有视野。

　　“姐姐...妈妈呢？妈妈...在哪...”

　　......

　　在短暂又漫长的三分钟过后，“武器”到达了复苏时限，炎城的能源静默也随着结束。

　　此时远远就能看到二号城区处弥漫的血雾，已经在缓缓消散。

　　巨大猩红怪物的阴影已然无法寻到，残败的废墟全然看不出以前繁华的模样。

　　这场始料未及的“殆”级灾厄，最终以投下“冰棺武器”而落幕，却给炎城带来了不可估量的损失。

　　——尽管这样的损失对于直面“殆”级灾难，以及“原初恶魔”的力量来说，已经足够幸运。

　　不过，对于炎城异能调查局来说，他们的工作还没有结束。

　　“已经无法检测到二号城区内的‘嫉妒魔女’气息，‘冰棺武器’效果卓越。”

　　“抑制程序成功启动，观测‘武器’已经停止释放能力。”

　　“代号‘F-03’，‘超空间割裂症状患者’完成使用，危险初步解除，请灾应科尽快进行回收工作。”

　　花绮玲的耳机里重新传来炎城总部的命令，随即厉平的声音响起，是花绮玲的个人频道，

　　“小花，回收武器的任务就交给你吧。”

　　花绮玲终于缓缓地回过神来，广播室里劫后余生的庆幸与在压抑过后的轻松似乎都与她无关，她神情显得有些黯淡，

　　“收到，局长。”

　　“...或许，你要找的人，现在还活着也不一定。”

　　厉平幽幽地补充道。

　　他是看着花绮玲长大的，又怎么会看不出她在担忧些什么呢？

　　虽然厉平对幽灵小镇里发生的事情一无所知，但他能看出花绮玲的心事重重，几乎把所有事情都写在了脸上。

　　只是无论如何，厉平都不能拿一整个巨型城市作为赌注，去压在一个他完全不认识也不了解的人身上。

　　“我以人手短缺作为理由，这次任务只由你一个人进行，”厉平轻声说道，“至于报告，你自己看着写就行，包括幽灵小镇里的任务也一样。”

　　这是厉平能为花绮玲争取到最大的宽限程度，勉强能够算作是补偿吧。

　　花绮玲沉默了一会，再次说道，

　　“好。”

　　实际上，她没有信心。

　　尽管洛烟小姐有着诸多未知的秘密，但在“冰棺武器”那种可怕的力量之下，即使是“殆”级的猩红怪物都无法幸免，更何况洛烟小姐呢？

　　不过...转念一想，或许真的可以出现奇迹呢？

　　花绮玲拍了拍脑袋，深呼吸几次，让自己稍稍冷静下来。

　　不管怎么样，总是要去看看结果的。

　　她扭头看向窗外，二号城区的废墟寂静无比，隐约能看到些许暗红色在废墟里流淌，都是猩红怪物留下的腐蚀血液。

　　雨停了。

　　————————————————————————————————————

　　py一本书，风格跟本书相似，是西幻变百，而且作者还是只猫，可以ruarua~

　　“源自恒古的怪物出现在诺顿帝国。”

　　“残忍无情的恐怖存在向迷惘之森逼近。”

　　“不可明说的白色诡异正在侵入蛮荒沙漠。”

　　“白小姐已击穿深渊魔域。”

　　“呆萌可爱的无敌银发美少女即将抵达她的神临之地。”

　　……

　　“其实，”许白抬头惆怅地望向天空，“我真的不想变成白毛萝莉啊……”

　　（诶嘿，皮一下，顺便求下票票~最近票票真的好少呀）

　　《我变成了白毛萝莉》



少女不死于童话镇 : 上架感言以及悬赏

　　没错！就是上架感言！（举爪，大声喵喵！）

　　首先来个惯例，感谢一直照顾猫的编辑萳兮姐，感谢追读的读者大大们，感谢一起PY的作者朋友....

　　咳咳，这也算是猫第二次上架吧，虽然不算轻车熟路，但至少也不会像第一次那样，晚上心情复杂到翻来覆去睡不着觉...或许不会？

　　从第一次动笔，结果还没上架就被封的恶魔公主，到为了弥补遗憾，使用同一世界观最终顺利完结的白毛萝莉。

　　再到这本刚刚起步的洛烟小姐，满打满算下来，猫已经写了一年半的小说咯，虽然这期间至少有七八个月都是在准备没有动笔写（

　　但是，在写小说这件事上，猫自认为还是个萌新，有很多进步，但同样也有很多不足，成绩向来也不太好。

　　猫不会写热门的同人，不喜欢写系统，就连网文的经典魂穿体穿都写不出来，更不知道套路该怎么写。

　　一直待在自己的舒适区里走不出去，新书准备期间为此还emo了很久...

　　最终在放弃N多方案之后，猫决定遵从本心，还是要继续写能让自己感动的故事，即使这个故事不会被很多人喜欢，成绩注定只能堪堪在扑街线上挣扎。

　　当然啦，一直以来也有很多读者大大在支持猫，还有不少是上本书继续追过来的，猫在作者后台看到这些老面孔的时候，还是会忍不住开心起来的。

　　虽然不方便一一感谢，但猫都是默默记着，大家的评论猫都是会一条一条看过去，看到好的会开心，看到坏的也会难过。

　　（还有评论区的萌化简介长评，大家快去点赞啊！！！）

　　至于保证这本书会写下去这种话，想必也不需要猫多说，追过上本书的老读者都很清楚。

　　勤奋的猫即使熬夜到两三点，也不会咕咕咕，每天都会保持稳定的更新，从来都不懈怠，绝对是可以放心开自动订阅哒！

　　哦对了，更新时间的话，从明天开始，不会在凌晨12点更新了，两章都会在中午12点更新，要是没有的话，估计是猫忘记了，直接在书友群艾特猫就行啦！

　　至于加更...猫就顺手开个上架悬赏吧，一万猫饼干或者一百五十刀片加一更，就不设上限了（反正也不会有多少），悬赏时间截止到明天晚上吧，有一更加一更。

　　明天十二点会准时上架，直接发三章，如果悬赏有加更的话晚上发，请读者大大们一定要来订阅哦，这个对猫真的真的很重要！

　　不过说实话，猫是挺为难的，因为单靠写书养不活猫，猫要上班赚猫粮钱，不能全职，所以顶多也只能保证稳定更新。

　　加更可以有，但不会很多，猫基本上都是在周末还更，上本跟过来的老读者应该很清楚这一点。

　　有点扯远了，既然是上架感言，就大致先说一下本书的情况吧。

　　到现在第一卷的剧情已经临近结束，这段单元剧类型的剧情到这里就差不多算是落幕了。

　　洛烟小姐终于离开了凝滞在时光碎片里的幽灵小镇，踏足到这片大地上，属于她的故事，现在才刚刚开始。

　　就像简介里所说的一样，她与这个世界还有许多谜团，还有许多故事，等着猫和读者大大们一起去探索。

　　不过，需要注意的是，以猫的剧情架构习惯，在每一卷里都会有一个或者几个以其他角色为主视角的间章。

　　这些间章并不是番外，都是非常非常关键的剧情，如果跳过的话就剧情架构就不完整了，或许会有一部分剧情难以理解，所以请务必不要错过~

　　当然啦，第一卷对世界观不过只是浅尝辄止而已。

　　为了第一卷故事的完整性，避免过于拖沓，猫并没有花费很多笔墨在这一方面，会在第二卷之后逐渐展开。

　　接下来还有更加精彩的故事正在酝酿，敬请期待哦！

　　哦对了，说句题外话，猫上本书就打算约一下角色稿子，但着实是没找到满意的画师，所以才作罢。

　　这回猫已经认识了一部分很好很好的作者朋友，通过他们的人脉和渠道，可以找到很多优秀的画师，所以猫又忽然想给女鹅约稿了，就是手头有点紧张...

　　这样吧，最终上架后的首订有多少，猫就约多少价位的稿子（太少的话就暂时放弃这个想法吧，毕竟女鹅绝对不能不好康）。

　　最后，球球大家叻，不要再重现上本书的暴毙惨剧了，苦哈哈的猫熬得老可怜了（猫抹泪）...

　　好了，猫现在才刚刚下班到家，急匆匆写了个感言就发了，接下来得继续去肝上架章节和可能或许会有那么一点可能出现的悬赏章节...



少女不死于童话镇 : 第五十七章 落幕之刻

　　破落的废墟之中，洛烟沉默地站在原地。

　　从天而降的神秘绷带女孩靠在她的怀里，传来些许冰冷僵硬的触觉。

　　周围漫散的空间裂缝已经消散，之前巨大可怖的猩红怪物仅剩下一小块蠕动着的扭曲血块，顽强地向洛烟挪动。

　　它疯狂的本能只想着要杀死绷带女孩，即便已经虚弱到即将消散的地步。

　　“终于...结束了。”

　　洛烟直勾勾地看着血块，轻轻叹息。

　　她把所有残余的恶魔之力全部凝聚到一起，施展了最后一次源自于“嫉妒魔女”的精神能力。

　　蠕动的血块瞬间溃散，随着娜塔莉夫人消散的执念，她留在这个世界上的痕迹也终于被彻底抹除。

　　当然，或许对她来说，这应该算是好消息吧...

　　至于接下来...

　　洛烟稍稍低头，看着怀里的绷带女孩。

　　她很确信自己并没有见过这样一个女孩，可女孩又确确实实地喊出了她的名字。

　　“所以这到底是什么情况？”

　　洛烟揉了揉太阳穴，她的脑海里还残余着之前恍惚间见到的画面，难以消散。

　　而且依稀间，在直视绷带女孩的眼眸时，似乎还看到一些来自于过去的场景...

　　洛烟想起之前在小镇里，她也曾经出现过同样的情况。

　　当时是初次遇到凌琪，洛烟情急之下无意识间动用了某种特殊的能力，或者用花绮玲的话来说，就是“异能”。

　　可惜之后这个能力基本上没排上用场，直到现在才再次发动，看到了绷带女孩的记忆。

　　“...不管了，反正疑惑的地方还很多，也不差这一个。”

　　洛烟低叹一声，但这时又一个问题摆在了她的面前。

　　说起来，跟当时凌琪的情况还有些相似...

　　“我该怎么处理她？”

　　洛烟为难地看着绷带女孩。

　　好在她的犹豫并没有持续太久，一道声音带着惊喜的语气打断了洛烟的思绪。

　　“洛烟小姐！”

　　是花绮玲的声音。

　　洛烟扭头望去，只见花绮玲正一脸不可置信地看着她，脸上挂满了出乎意料的喜色，“你你你你...你竟然还活着！”

　　“...你这句话很不礼貌。”洛烟脸色稍显无奈，“是的，我还活着。”

　　“啊，抱歉...”

　　花绮玲连忙小跑了过来，仔细地打量了好一会洛烟，又小心翼翼地伸出手触碰了一下洛烟的胳膊，才拍着胸脯松了口气，

　　“还好还好，真的还活着...”

　　“...我不想重复第二遍。”

　　“诶，你抱着的是谁啊？”花绮玲的目光很快便被洛烟怀里的绷带女孩吸引了过去，“好像之前在小镇里没见过她...”

　　“嗯？这难道不是你们送过来的吗？”洛烟惊讶地问道。

　　“什么我们送过来...等等...”似乎是想到了什么，花绮玲瞪大了双眼，看着绷带女孩的眼神瞬间紧张了起来，“洛烟小姐，你的意思就是说，她是‘冰棺武器’？”

　　“‘冰棺武器’...我见到她的时候，确实是从一个冰雕棺材里面出来的。”洛烟若有所思地点了点头。

　　得到确认之后，花绮玲险些没跳起来，她立刻拿出了一个手环模样的机械，手忙脚乱地给绷带女孩套上。

　　“这是什么？”洛烟好奇地问道。

　　“抑制器啊...不对，洛烟小姐，难不成你从一开始就这样抱着她吗？”

　　“嗯，”洛烟点了点头，又补充道，“是她自己抱住我的。”

　　洛烟犹豫了一下，还是没有把绷带女孩似乎认识她的事情说出来。

　　花绮玲瞬间被惊出了一身冷汗，“超空间割裂患者”的能力高度不可控，只有抑制住她的精神和灵魂才能平息。

　　如果她苏醒了的话...越是靠近她，散溢的空间裂缝就越是密集。

　　直接贴身...怕不是要粉身碎骨到连渣都不剩。

　　可洛烟小姐就这样好好地站在自己面前，花绮玲也只能暗暗地嘀咕几句。

　　即便在小镇里已经见识过了一些，但洛烟小姐神奇的地方还是出乎了她的意料。

　　“现在呢？要怎么办？”

　　洛烟在花绮玲面前晃了晃手，问道。

　　“啊...就把她交给我吧，现在看着应该已经稳定下来了。”

　　花绮玲擦了擦额头冒出的汗珠，轻微谨慎地接过了洛烟怀里的绷带女孩。

　　“她是谁？”

　　洛烟把绷带女孩递出去之后，又忍不住问道。

　　“...我不清楚。”花绮玲摇了摇头，低声说道，“一般‘冰棺武器’的来历都是绝密，封锁在最高机密的档案里，我没有权限查看。”

　　说到这里，花绮玲低头看了一眼绷带女孩，叹气道，“但很明显，她是个可怜的孩子。”

　　看起来不过七八岁的年纪，却因为患有“超空间割裂症”，被封入冰棺当成武器来使用。

　　即使花绮玲以前就听说过“冰棺武器”的真相，但在真正地目睹这一切时，那种久久难以平息的震撼感还是出乎了意料。

　　“这样啊...”

　　洛烟表面上不置可否，但还是暗暗地记了下来。

　　因为绷带女孩认识她，或者说认识“洛烟”，这或许会是解开一些谜团的机会。

　　而且...

　　洛烟的脑海里还烙印着绷带女孩在血雨中看向她的灰白眼神，每每想起心脏就有一种被揪痛的感觉。

　　花绮玲把绷带女孩收进简易的“冰棺收容器”之后，才如释重负地松了口气，抬头望向聚精会神地看着绷带女孩的洛烟，说道，

　　“洛烟小姐，你接下来有打算去哪吗？”

　　“啊，没什么打算。”

　　洛烟回过神来，摇头道。

　　这是她第一次来到小镇之外的世界，看着远方若隐若现的高楼大厦，甚至有一种恍若隔世的不真实感。

　　“要不...先来炎城？”花绮玲心底咕噜一转，小声说道，“炎城里有很多好玩的哦~”

　　“......”

　　这种语气听起来为什么会这么像是在拐卖小孩？

　　不过眼下洛烟确实没什么好去处，再加上她目前如果想要了解一些关于自己的谜团与真相，唯一的线索只有这个绷带女孩的来历，炎城里或许能找到些什么。

　　而且之前在小镇里短暂的相处，花绮玲给洛烟留下的印象也很不错。

　　想到这里，洛烟郑重地转身看着花绮玲，在对方受宠若惊的眼神里，稍稍提起裙角，行了一个标准的女仆礼，

　　“那么...花绮玲小姐，接下来，就请你多多关照。”



少女不死于童话镇 : 第五十八章 风云变幻

　　距离“幽灵小镇”事件结束几日之后，炎城遭遇“殆”级灾厄的消息传遍了整个自由联邦，就连其他大大小小的势力都略有耳闻。

　　一时间满城风雨，各种各样、或真或假的情报漫天飞舞。

　　但是，如果仅仅只是一场“殆”级灾厄，并不足以让几乎所有巨型城市的目光都投向炎城。

　　“原初恶魔”“恶魔使徒”“破晓干部”...在这几个名词的组合轰炸之下，即使再迟钝的人，也能够从其中察觉到不简单的气息。

　　数百年前的噩梦似乎正在重新复苏，恶魔使徒的此次出现，究竟是偶然，还是意味着原初恶魔们已经逐渐醒来...无人知晓。

　　在这场名为“幽灵小镇”的灾厄档案里面，炎城的记载很简单，却也很震撼。

　　“发现‘嫉妒魔女’复苏意识，与其意识化身，已被‘F-03’摧毁。”

　　除此之外，就是一些无关紧要的伤亡报告和似是非是的灾厄特征记录。

　　至于其他的详细情报，炎城并没有记录到公共档案里，包括其任务执行者“花绮玲”在小镇之中的遭遇，全都是一笔带过。

　　洛烟的存在被完全抹去，除了几位当事人以外，没有人知道她在此次灾厄里扮演的角色。

　　这些并不仅仅因为花绮玲简略的任务报告，而是炎城高层出于某种考虑，决定隐瞒部分消息。

　　可即便如此，还是一部分人察觉到了其中不对劲的地方。

　　在无尽荒原之中，在某个看起来并不起眼的小流民聚集地里，一个衣衫褴褛的老头合上了档案，气得胡子都抖了起来，焦急地来回踱步，

　　“好一个春秋笔法！这个负责任务的小姑娘可真会耍小聪明啊，通篇下来不是巧合就是侥幸...谁信谁*妈就是**！”

　　“更可恨的是，竟然还真他*给记到档案里了，如此重要的事情怎能如此儿戏！”

　　“炎城...我记得是林家的地盘，林老头死掉后，就是让这些后辈如此瞎胡闹的？”

　　“不行，绝对不能再这么整下去。”

　　老头挠了挠光溜溜的头顶，打定主意。

　　他立刻拿起一个看起来有些年头的通讯器，拨通了电话。

　　随着几声滴滴声之后，一道清冷的声音从电话另一头传来，

　　“师傅，有何事？”

　　“啊...啊...雯儿啊，老爹想你了——哦不对，有要事！”

　　老头差点嘴瓢，连忙掰了回来，生怕对方跟前几次一样直接挂断。

　　“说。”

　　清冷女声似乎已经习惯了，淡淡地回道。

　　不过随着她的声音，同时响起的似乎还有几道似有若无的嘶吼咆哮声。

　　“去炎城一趟，调查‘南|-锦}外=+群-@5#}1~/7#8|}8@0#7{6{|1@@
幽灵小镇’事件。”老头用认真的语气说道，随后又莫名扭捏了起来，“还有，老爹其实也想...”

　　“嘟嘟嘟...”

　　听完要事之后，对面直接就把电话给挂了，根本不给老头继续扯皮的机会。

　　老头对此只能摇了摇头，长叹一声，

　　“养了个不顾家的女儿啊，真煞我小老儿也...”

　　......

　　如古籍记载的蛮荒一般，到处都是被恶意扭曲的狰狞植物，肆意地蔓延在干枯开裂的大地上。

　　空气中充斥着污秽剧毒的瘴气，夹杂着令人恶心的腐臭味。

　　就在这可怖的环境之中，却有一道白衣倩影负手而立，一身干练的劲装稍稍勾勒出青春靓丽的身体曲线。

　　她闭着双眼，身后背着六把样式不一的长剑，站在一众被斩首的蠕动怪物之中。

　　“炎城么...”

　　白衣女子轻念一声，缓缓睁开双眼。

　　她双眼并没有什么问题，水汪汪的大眼睛里虽然带着淡漠的气质，却没有其他异常的地方。

　　“正好，我本来就打算去炎城一趟。”

　　白衣女子的目光投向这些怪物中间夹杂着的破碎红色布料，上面沾染了一种气息。

　　——来自于“嫉妒魔女”的气息。

　　尽管“恶魔使徒”已经许久未曾出现过，但在“恶魔使徒”之下的恶魔爪牙，倒是时不时就出来捣乱。

　　不过这些仅仅只是得到些许恶魔力量的“恶魔爪牙”，与持有恶魔祭物甚至还能召唤出恶魔化身的“恶魔使徒”相比，危害性完全不在一个档次。

　　但是，同样难缠。

　　本来白衣女子就一直在追杀某个恶魔爪牙，对方很狡猾，一直用利用周围的流民聚集地和她纠缠。

　　由于对面的能力似乎与易容有关，让专精战斗的白衣女子感觉很是棘手，只能通过些许泄露的恶魔气息牢牢咬住对方的踪迹。

　　但不知为何，前几天这只恶魔爪牙却忽然莫名其妙地往炎城的方向奔去，甚至不惜动用一些“库存”的扭曲怪物来拖延白衣女子的脚步。

　　“或许师傅交代给我的事情，与这件事之间有什么联系吧...不过，为何要去巨型城市？这不是自投罗网吗？”

　　白衣女子没能想出结果，只能按下心底的疑惑，重新闭上双眼，感受着空气中似有若无的恶魔气息，继续追上对方逃窜的脚步。

　　......

　　炎城二号城区，幽灵小镇遗址。

　　尽管灾厄事件已经结束，但留下的烂摊子却一时半会没法收拾好。

　　即使是城区内废墟的清扫工作，都是一件令人头疼的事情。

　　炎城暂时腾不出这么多人手来负责这件事情，而是另外雇了一批拿钱办事的佣兵带着工程器械清理建筑残骸和满地的碎石钢筋。

　　佣兵们也乐意接下这些危险性低报酬又高的工作，几日时间就已经清理出了一条足够宽敞的道路。

　　但是，今天却出现了一些古怪的情况...

　　在废墟深处，却突然出现了一道血红身影，在一座教堂模样的建筑残骸中不断徘徊着。

　　很快工作的佣兵便发现了这道身影，立刻大喊道，

　　“喂，那边那个人，对，说得就是你！这里是禁区，闲人勿进！快点滚出去！”

　　血红身影顿了顿，稍稍扭头，尖细的嗓音响起，

　　“禁...区...？”

　　这时佣兵才发现，对方手里似乎拿着几个碎石块，兜在穿着的大红宽衣上。

　　佣兵忽然从心底生出一种莫名的恐惧，但很快他便把这种恐惧压了回去。

　　开什么玩笑，这里可是炎城的地盘，对方只是个装神弄鬼的家伙，怎么能被这样就吓到。

　　于是，他壮了壮胆子，大声喝道，

　　“对！还不赶紧离开！”

　　“我...离开？”血衣身影缓缓地转过身来，脸上抹着一层厚厚的白色脂粉，涂抹的妆容夸张艳丽，“该离开的人...是你吧...”

　　血衣身影举起手中的石块，痴痴地说道，

　　“我听到了祂的呼唤...这本是属于祂的神迹...却被你们...”

　　尖细的嗓音又高了几度，

　　“给毁了！”

　　“毁了！”

本{*书."由 【\#南}锦+】_整^理]，|小 !說[版!.权,_归$原(作+者[}所"有*，-]文-]本$仅)供%个_$人#学+习(+和[试*读#{，}请%在'下%载'后#2#4'-小}时.\内^删(除*+，\'想_看'请[去$^支+持&订} 阅'"正&}版$小}^说%}，|拒^绝(^盗-版-%!%如.|不|{慎.'该((資[源'侵.犯(^了.您]的+.权-益-，%请*^麻)烦_通!知-我'們(%及}#时![删^除!}。-
]!【!南]锦[】\提 )醒(您':&合]]理,*安(_排+阅^ 读&*时"]间\#，\{杜%*絕[沉*]迷|!網$络")小^}说(！+更*[多_全$网]小](說%尽\\在#\【$_南*^錦-]外.群'】__—.!—{'5!(1.７(8^\8_&０*$7"^6[{1|]
!本^|群)免^费[#提(取,)全#"网.平!$台.已+購_]v_i|&p!'章!$节',，(%制|成*T!}X]&T'等("格[(式_\。$有*想_提['取)$的( 私\聊{"群\主(_。　　血衣身影的神情癫狂了起来，在佣兵惊骇的眼神里，拿起手中的碎石块往自己的脸上扎去，

　　“吾主再现之神迹...竟被你们给毁了！你们...罪该万死！死不足惜啊！”

　　尖细嗓音歇斯底里地吼着，全然不顾自己被碎石深深地扎伤，浓颜厚妆的脸上滴落着紫黑色的血液，夹杂着恶臭飘散开来。

　　一块又一块，血衣身影拿起这些碎石，疯狂地向着自己的身体挤着，用力扎入全身上下。

　　最终，所有的石块深深地嵌在这道癫狂的躯体里，就连鲜血淋漓都难以形容这具残破的躯体。

　　“疯子...”

　　这回佣兵真的害怕了，他踉跄地后退了几步。

　　可还没等他下定决心逃跑，便看到了一双眼睛。

　　...一双可怖的猩红漆黑眼眸，掩在滑稽的妆容之下，直勾勾地看着他。

　　被这双眼睛盯住的时候，佣兵神情里余下的惊恐逐渐平缓，转而变成了木讷无神，肉体爆出几根扭动着的触手，肆意地吸食着这具毫无反应的躯体。

　　这时血衣身影却又狂喜了起来，手舞足蹈地尖叫着，

　　“成功了！成功了成功了成功了成功了！”

　　“这就是...我梦寐以求...祂的力量！”

　　“多么迷人，多么迷醉...”

　　拙劣的妆容夹杂着滚落的紫黑粘稠血液，从血衣身影的脸颊里一点一滴地滑落，站着的地面已经被腐蚀出了一小个窟窿。

　　但血衣身影不在乎，只是欣喜若狂地抚摸着这些勉强可以看出些许瞳孔样式的石块。

　　“有了祂的力量...该死的剑宗秦雯，就该死啦...唔——”

　　忽然，血衣身影猛地吐出了一口污血，似乎产生了某种严重的排斥反应。

　　“可，可恶...即使是这样...也无法得到祂的垂怜吗...”

　　血衣身影咬着牙，意识逐渐模糊。

　　就在即将昏迷的时候，血衣身影却听到了一声充满诱惑与妩媚的嗓音在耳边响起，温柔到能够让人陷入无尽的深渊，

　　“即使只是卑微又可怜的虫子，也能够为吾所用...”

　　在这一刻，血衣身影浑身爆裂的伤口瞬间愈合，吞并了所有碎石，气息更是强大了许多。

　　“吾赐予你力量，去憎恨，去毁灭...”

　　“去解放这世间...最大的恶意...”

　　随着这道嗓音响起，血衣身影的脑海里缓缓浮现出一道银白的身影，却无论如何都无法看清她的容颜。

　　“去杀了她。”



少女不死于童话镇 : 第五十九章 先生（三更完毕，求首订！）

　　与此同时，在炎城的三号城区，被称为“贫民窟”的地方。

　　先生缓缓睁开双眼的时候，从他浑浊的视野里，看到前方站着一道略显拘束的身影。

　　他微微眯起眼睛，试图看清对方。

　　“先生...”

　　是个女孩子。

　　“凌琪...我记得你是叫这个名字吧？”

　　先生稍稍坐正了些许，脸上浮现出几分慈爱。

　　“嗯。”

　　凌琪有些紧张地回道。

　　她早就听说过先生的大名，只是一直没有机会亲眼见到这位传奇人物。

　　因为先生的身份太过重要，除了破晓干部以外，普通的破晓成员很难见到他。

　　没想到这次奇妙的经历，能让她遇上这样的大人物。

　　先生抬起手挥了挥，示意凌琪靠近一些，

　　“好孩子...让我看看你...”

　　先生的声音有些含糊不清，就像含着一口痰在喉咙里低声咕噜着，只能勉强从这些无意义的颤音里找出几个有意义的字眼。

　　“嗯。”

　　凌琪受宠若惊地点头道，然后稍稍走近过去。

　　“...啊，是空间的气息...嗯...好久没能有这样的感觉了...”

　　先生耷拉着的眼皮抖了抖，“清澈...通透...和曾经的她一样...”

　　“谁？”

　　凌琪下意识地问道，但很快她就察觉到自己的失态，连忙捂住了嘴巴。

　　先生却不以为意，他呵呵轻笑了一下，心情似乎很不错，

　　“我的兄长...或许，应该把她称为姐姐吧...”

　　他溃散的眼神里闪过几分回忆，“好久没见到她了，真想在临走之前，再亲眼见她一面...”

　　“哪怕...”说到这里，先生忽然哑然失笑，摇了摇头，“...还是不了。”

　　“为什么？”

　　见到先生如此的平易近人，凌琪耐不住自己的好奇，问了一句。

　　“想见到她，会死很多人。”先生低声说道，“我不想看到，她也不想看到。”

　　“能够留在这里远远地陪着她...与他们，我就已经很满足了..”

　　......

　　“先生怎么样了？”

　　亚莉克希娅走了过来，嘴里叼着一根棒棒糖，抬头看向靠在墙角沉默着的格里夫雷斯。

　　“还在和凌琪说话，似乎是在交代些什么事情。”

　　格里夫雷斯低声说道，声音有些虚弱。

　　看着格里夫雷斯半边完好的脸上毫无血色的苍白，亚莉克希娅微微皱眉，叹了口气说道，

　　“你就别逞强了，老哥，回去吧。”

　　“我没事，”格里夫雷斯坚持着说道，“以前也不是没用过禁忌术式，休息一段时间就行。”

　　“可这次...”

　　亚莉克希娅说到一半，便没有继续说下去。

　　她知道格里夫雷斯的执拗，肯定是不会听取劝告，继续说下去也没什么意义。

　　现在格里夫雷斯的问题并不只是因为禁忌术式使用之后的虚弱，更是因为信心上的打击。

　　以往他只要使用禁忌术式，即使会以重伤之躯退下，但每一次都能够扭转战局，即使是濒临灭亡的颓势也能够挽救回来。

　　但是这次...

　　虽然格里夫雷斯很想说服自己，对手是恶魔使徒，不能与以往的情况相提并论。

　　但失败就是失败，格里夫雷斯引以为傲的禁忌术式并没有改变局势，被“冈格尼尔”正面命中的“娜塔莉夫人”不过是带上了一些严重的伤势而已，并没有威胁到哪怕一点战斗力。

　　尽管最终的击杀是由“冰棺武器”来完成，但显而易见，那位神秘的洛烟小姐才是杀死娜塔莉夫人或者说“嫉妒魔女”意志残渣的关键。

　　而格里夫雷斯最大的贡献，不过是把洛烟小姐送到娜塔莉夫人面前而已，这对于心高气傲的他来说，是一种耻辱。

　　他需要一些时间走出来。

　　“既然你不想回去，就先休养一段时间吧，这几个月别动手了。”亚莉克希娅低声说道，她摆弄着发梢，“还有，之后凌琪要怎么办，跟我们待在这儿陪着先生？”

　　闻言格里夫雷斯犹豫了一会，摇了摇头，“没必要，找个机会，你把她送回破晓总部就行。”

　　实际上，凌琪并非主动来到炎城，她是被缉杀一路逃亡到这里的。

　　破晓的饱和式救援在整个自由联邦里威名赫赫，因此没多少巨型城市愿意对破晓成员进行通缉，凌琪之所以会被盯上，是她犯下的事情过于特殊。

　　——凌琪亲手杀死了她的老师，巨型城市“玉城”的城主，尽管谁都不清楚当时仅仅只有“难”级实力的凌琪是如何杀死接近“殆”级实力的城主。

　　当然，亚莉克希娅，格里夫雷斯和先生一起来到炎城，也不是专门来解救凌琪的。

　　解救拥有空间异能的凌琪或许会出动两位“殆”级能力者，但绝对不可能惊动先生。

　　即使先生知道有破晓的成员陷入危机，会因为多愁善感选择出手，因为对他来说，破晓成员都是他的家人。

　　事实也正是如此，当先生知道凌琪陷入危机时，立刻就让随行的亚莉克希娅和格里夫雷斯去动手营救。

　　先生来到炎城另有目的，但直到现在亚莉克希娅和格里夫雷斯都不清楚先生到底想做什么。

　　“总之，这段时间先生有什么命令，就让我来吧，你好好休息就是。”亚莉克希娅沉声说道，“其他几位兄长说了，尽可能满足先生在...之前的愿望。”

　　先生已经很老了，他是现在这个世界上，唯一一个经历过旧纪元与新纪元交替的人类。

　　很多势力都在找他，其中也包括自由联邦，因为他知道很多纪元之前从未公诸于世的秘密。

　　随着先生渐渐老去，漫长的寿命即将走到终点，这些寻找他的势力更是急迫了许多。

　　只是任由谁都没能想到，先生竟然会来到炎城。

　　这里远离破晓总部，更是近百年才从无尽荒原里开拓出来的新兴巨型城市。

　　虽然破晓高层同样疑惑，但对着这位看着他们长大的家长，几位为首的干部都没有阻止先生的决定。

　　对于先生不愿提起的尘封秘密，破晓干部们都默契地保持了沉默。

　　格里夫雷斯从房间的小窗口望向门内的先生，但却发现不知何时凌琪已经结束了与先生的聊天，走到了门口。

　　她有些畏惧地看了一眼格里夫雷斯，低声说道，

　　“兄长，先生...想见你。”

　　----------------------------------------------------------------------

　　晚上会有两章加更，订阅的事情就拜托了（猫土下座）



少女不死于童话镇 : 第六十章 何时故人再相逢

　　“十七...”

　　行将就木的老人半靠在椅子，颤颤巍巍地拿起一副厚厚的眼镜架在鼻梁上，浑浊的眼神透过镜片看着面前的格里夫雷斯。

　　他就是“破晓”的领袖，最后一位“先生”。

　　岁月给他留下了数不清的痕迹，枯木般的皮肤布满了皱纹，每一次呼吸似乎都是在竭尽全力。

　　先生似乎还活着。

　　“...我在。”

　　格里夫雷斯低着头，魁梧的身影此时却稍显单薄，似乎很是虚弱。

　　“你受伤了，十七。”

　　先生干枯的嘴唇稍稍碰撞，说话的嗓音像是含着一口浓痰般含糊不清，“来，让我看看你...”

　　一段时间不见，先生又苍老了不少，枯瘦骨架支撑的脆弱身躯摇摇欲坠，精气神衰弱得很厉害。

　　先生并没有向格里夫雷斯了解此次任务的细节，只是在担心他的伤势而已。

　　“不必这样做，先生，”格里夫雷斯低沉地说道，“一些小伤而已，并无大碍，过几日就可以痊愈了。”

　　格里夫雷斯知道先生想做什么，但以先生现在的身体状况，本来就已经很难再支撑多久了，如果为了他...

　　不，绝不能这样做。

　　先生微微扯动着嘴角，似乎是笑了笑，说道，

　　“年轻人，年轻真好...”

　　他也没有继续坚持，只是感慨了一句，便继续半靠在座椅上。

　　好不容易清明几分的眼神，在这一刻仿佛又黯淡了下去。

　　“你们守着我这么一个快死的老头子，其实很累吧，”先生缓缓地合上了双眼，揉皱的眼皮将灰暗浑浊的眼眸掩盖，“想做的事情还有很多，但好像...都已经来不及了。”

　　“不不不，怎么会！”

　　闻言格里夫雷斯立刻焦急了起来，语气急促地说道，

　　“您可是‘破晓’最后一位先生，我们仅剩的精神支柱！”

　　“能够守望您的背影，是我们的荣幸才对！”

　　“但，我同时也是破晓最后的累赘，不是吗？”先生稍稍睁眼，稍显恍惚的眼神里带出几分沧桑，“你们都长大了，不再需要‘先生’了。”

　　在新纪元开启的新世界里，旧世界的一切国家与势力的概念被彻底打碎。

　　在难以想象的大恐怖——天灾之潮结束之后，第一座真正的巨型城市“诺亚”建立开始，属于人类的新时代便就此拉开了序幕。

　　无数的巨型城市拔地而起，对于新世界的探索，人类的脚步从未停下。

　　但...并不是所有人类，都能够有资格登上新世界的“诺亚方舟”。

　　当第一例“天灾感染者”被发现之后，对这些具备部分天灾能力，并且时不时成为“行走灾厄”的异类们，警惕、排斥、恐惧...没有人类愿意接纳。

　　一旦被发现“天灾感染者”身份，无论之前的身份有多显赫，都会被直接驱逐出巨型城市，成为荒原上朝不保夕的流民。

　　——直到“破晓”的出现。

　　谁也不知道破晓的建立者，最初的九位“先生”到底从何而来，就连现在还存活着的最后一位先生，对此也从不愿去提及。

　　但“破晓”愿意收容并接纳所有被驱逐出巨型城市的“天灾感染者”，为这些孤苦伶仃的可怜人提供一个归宿。

　　正是因为破晓的出现，迫使各大巨型城市开始重新审视“天灾感染者”这一群体。

　　通过一系列研究，人类终于成功创造...或者说发现了安全的“天灾感染者”，则“能力者”。

　　在新世界出生的部分人类，在通过接触净化后的天灾物质之后，能够觉醒一些特殊的力量，与“天灾感染者”相差无几。

　　而最重要的是，能力者的能力虽然要弱上许多，但却是可控的。

　　——其实可以理解成打疫苗，不过拥有这种资格的人类也算是少数，强行使用是在自取灭亡。

　　最终，在一系列成果的突破与推动下，基本上所有巨型城市都建立起相对完整的能力者管理制度，即“异能调查局”。

　　能力者，逐渐成为了新纪元的中流砥柱。

　　而促成这一切的源头，“破晓”组织，也成为了新世界里一股不容小觑的势力，这是一个由九成以上的能力者组成的超强势力。

　　曾经孤立无助的“天灾感染者之家”...现在，已经不复存在了。

　　这么多年过去了，九位先生一一去世，当年接纳的孩子们逐渐掌管了整个破晓。

　　新的破晓野心勃勃，与巨型城市组成的自由联邦摩擦不断，但直到现在还算克制，其中有一份原因，是德高望重的先生们在约束着破晓。

　　可如今，最后一位先生即将迎来生命的终点，主动提出想要在某个近十几年才新兴的城市——炎城里结束他漫长的一生。

　　破晓，无人反对。

　　只有寥寥几位干部和成员愿意守在这位令人尊敬的年迈老人身边，而他们得到的唯一命令便是让先生毫无遗憾地离开这个世界。

　　“怎么可能呢，兄长们...只是为了破晓变得更好，所以才没能来陪着您。”

　　格里夫雷斯也不知该说些什么好，半边完好的脸颊憋得通红。

　　听到这个从破晓建立之处，就定下来对彼此的称谓，先生老皱的脸上出现了几分笑意，低声喃喃着，

　　“没什么，没什么...”

　　无论身份如何，除非是亲子之类的血缘关系，破晓成员之间的称呼都是兄弟姐妹。

　　至少到现在，破晓还有这一点没有变化，就已经很好了。

　　说完之后，先生又在微微喘息，神态难掩疲惫。

　　“先生，难道您又动用了...您的能力？”

　　这时格里夫雷斯终于发觉了几分不对劲，在来到炎城的这段时间里，先生的身体虽然因为年龄问题，一直以来都很差，但还不至于衰弱到这种程度。

　　除非，先生主动地使用了他的能力，或者应该称为“天灾感染症状”。

　　作为破晓最初的九位创立者之一，先生的年龄很漫长，他的感染症状用某种扭曲的方式延长了他的寿命，却因此必须每时每刻都忍受着常人难以想象的痛苦。

　　先生的能力目前无人知晓，只知道每一次使用都会让先生向生命的终点更近一步，痛苦与折磨加剧一分。

　　但每一次使用，都能够让破晓安稳地度过一场足以覆灭的危机。

　　“一些遥远的回忆，一些无人知晓的真相，想再看几眼而已。”

　　先生无言地笑着，似乎于跃动的烛火中窥见了几分过去的虚影，一道被称为“洛烟”的虚影，

南|锦=外|{群>５*1@#7&%8#8%0%|7<$6@{1=
　　“真可惜啊，我都已经快要死了，却还没到时候，还是没能...见到她。”

　　“先生...”

　　格里夫雷斯有些担忧地说道。

　　但先生却摆了摆手，低声道，

　　“你先下去吧，我有些累了。”

　　格里夫雷斯还想说些什么，但先生已经缓缓闭上了双眼，神情像是睡着了一般安详。

　　因此，他在稍作犹豫之后，只得退出了房间。

　　但格里夫雷斯没有看到的是，此时的先生手上攥着一张老旧的照片。

　　照片上九个孩子笑靥如花，站在他们背后的是一个沉默的高挑身影，某种力量抹去了她的容颜。



少女不死于童话镇 : 卷末章 别无所求

　　开裂的大地，弥漫的毒瘴，灼热到每一口呼吸都似乎是在把肺部沉浸在岩浆里的空气，畸形扭曲的怪物漫无目的地游荡、厮杀着。

　　这就是无尽荒原，旧纪元被覆灭之后，犹如末日般的景象。

　　可是，我却已经记不清楚，自己在这片末日的地狱里，漫步前行了不知道多久。

　　在“厄难之潮”之中，时间与空间完全失去了意义。

　　耳边熟悉的低语在呢喃，试图蛊惑我的心神，让我投入祂们的怀抱。

　　“你为了人类牺牲了这么多，付出无数代价...可他们呢，把你称为叛徒，将你放逐，所有的罪名都被冠在你的身上...值得吗？”

　　哀婉体贴的语气，带着无尽的温柔与暖意，轻飘飘地在我耳边响起。

　　“没有人类能够理解你，为何还要如此坚持？”另一道声音随着响起，冷淡轻蔑，“你既然已经窥见世界的真相，就应当超脱这一切，摆脱人类狭隘的目光，与吾等并肩同行...”

　　“把他们杀了！粉身碎骨！撕裂！吞灭！全都得死！”又一道疯狂的意志试图将我感染。

　　...可笑。

　　我没有说话，只是继续前行着。

　　我能感觉到，祂们在害怕，在恐惧，在惊慌失措...就像是祂们曾经带给所有人类的情绪一样。

　　因为祂们使尽了所有手段，都无法阻止我想要做的事情。

　　“我为什么要这么做...”

　　“是为了拯救人类？是为了消灭灾厄？是为了杀死你们...‘原初恶魔’？”

　　“都错了...”

　　终于，我走到此行的最终目的地，站在整个世界最高耸的山峰顶处。

　　在我之上，只有被蒙蔽的虚假星空，再无生灵。

　　“好地方。”

　　我低声说道。

　　可在这时，祂们的气息却急促了起来，嵌在我身躯上的恶魔祭物开始剧烈地震颤。

　　“恐惧妒秽之眸”“寐梦难离”“归逝”“时之沙”...还有“绝死魔女”送给我的“冥”。

　　这些都是我的累累战果，都是我从祂们身上撕下来的，拥有着祂们无上伟力的真正祭物。

　　其他的恶魔祭物都不过是这些祭物的残缺气息所化，拥有几分相似的威能而已。

　　我轻轻地笑了笑，祂们在进行最后的挣扎，可惜不会有结果。

　　“是因为我已经答应过她，会让一切都回到原来的模样...”

　　我明明是在笑着，却不知为何，脸颊传来几分温热的湿润感。

　　一望无际的天穹在翻腾扭曲，原初恶魔们的意志在汹涌地反抗着，试图挣脱。

　　“我答应过你，我就一定会做到...”

　　“即使被所有人背弃，身负无尽的罪孽...也不会辜负你的期许...”

　　我抚摸着心口处，心脏早已不再跳动，依稀间还能感受到几分熟悉的温暖。

　　“洛烟...洛烟...你这个不可理喻的疯子...想让吾等与你一同陪葬...绝无...可能...”

　　“若不是‘绝死’的背叛...吾等！又怎会沦落至此！”

　　断断续续的低语响起，原初恶魔们终于也走到了尽头。

　　看来，与我达成合作的“绝死魔女”，她已经成功了。

　　尽管这世间几乎不存在诛杀祂们的力量，但至少...能让祂们陷入无法摆脱的永恒沉寂。

　　“被恶魔称为疯子，我应该感到荣幸。”

　　在即将走向末路的最后一刻，我稍稍整理了一下衣服。

　　即使现在我已经不再是人类的模样，恶魔祭物的侵蚀让我变成了面目可憎的怪物，任由谁见到现在的我都只能联想到最可怕的恶魔使徒。

　　可是，一想到她...

　　“我应该用最漂亮的姿态...”

　　我缓缓地坐下，峰顶的石块就像是一个王座，让我能够以得体的姿态走向一切的结束。

　　逐渐地，我的容颜变回了人类的模样，与她初次见面时的一样。

　　无尽的虚幻锁链从四面八方袭来，锁住了我的四肢，束缚着我躁动的灵魂与精神。

　　“以人类之躯...坚持到现在，就已经是极限了么...”

　　我想着，轻叹一声。

　　还想跟她多待一会来着...

　　我缓缓地闭上了双眼，嘴角淡淡地勾起。

　　好像...又看见她了呢...

　　银白的，娇小的...背影。

　　伴随着原初恶魔们逐渐微弱的咆哮，我能感觉到自己的意识在黯淡消失。

　　“就用我的生命，来永远地记住你吧...”

　　......

　　破落荒凉的小镇之中，诸多畸形的怪物似有若无地在其中游荡着，如幽灵一般。

　　它们身上都带着淡淡的虚影，依稀能辨认出一些人类的特征。

　　其中，一只由许多破碎肢体拼凑而成的魁梧怪物站在一片断垣残壁之中，它暴突的眼球偶尔能闪过几分挣扎。

　　就在这时，一枚石雕瞳孔凭空出现，笼罩在废墟上。

　　一座高耸的教堂瞬间从废墟拔地而起，强烈的精神波动席卷了整个小镇，把整个小镇都拖入到一个特殊构建的精神领域之中。

　　在这个精神领域里，小镇里的一切都回到了原来还未被毁掉的模样。

　　只有教堂是唯一的例外。

　　魁梧的畸形怪物在这时也化作了一位俊朗的金发男子，他的眼神还残余着些许茫然，就莫名地身处在一片漆黑的教堂大厅里。

　　还没等罗恩纳缓过神来，四周的烛火瞬间亮起，一个王座突兀地出现在大厅的最中央，被无尽的锁链束缚着。

　　“这是...”

　　王座上端庄地坐着一位少女，银白如瀑的长发，惊心动魄的容颜...

　　她缓缓地睁开双眼，罗恩纳猝不及防地对上了她的眼睛。

　　恐惧，惊悚...

　　罗恩纳仿佛看到了这个世界上最恐怖的东西，瞬间击穿了娜塔莉夫人为了保护他设立的精神屏蔽。

　　他想起了过去经历的所有痛苦，可这些却都远不如他亲眼目睹这位少女苏醒时的惊恐。

　　但在下一瞬间，这些恐惧与记忆却都莫名地凭空消失，罗恩纳意识稍许恍惚，缓过神来之后，就发现自己身处一个普通的教堂大厅里，没有王座也没有锁链。

　　一个漂亮的银发少女睁着眼睛好奇地看着他，却没有说话。

　　“你是...”

　　罗恩纳问道。

　　听到这个问题，银发少女眨了眨眼睛，眉头可爱地皱起，似乎是在认真地思考。

　　没过一会，她轻声开口道，

　　“我的名字好像是...洛烟？”

　　...她失败了。

　　------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　悬赏结束，感谢山德魯大大和可绒大大赞助的胖次，还有其他读者大大的投喂和刀片~

　　一共是82476打赏，和98刀片，四舍五入就算九更吧，还有剩下七更！

　　（不知道是不是因为都在养书，首订很不理想...挺难受的）



“零”先生，她与她的故事 : 第一章 危险评级

　　一双淡红的眼眸看着洛烟，从眼底深处流出几分可怜与孤离。

　　但在她的周围，却是无数的生命在被摧残，流逝。

　　她似乎是在茫然地在寻找着什么，却总是一无所获。

　　洛烟沉默地看着她，一种似曾相识的触动从内心深处浮现。

　　为什么...自己会有这种从未见过的记忆？

　　“洛烟小姐，洛烟小姐...”

　　似有若无的呼唤声由远及近地响起，伴随着敲门的声音传入了洛烟的耳中。

　　洛烟缓缓地睁开了双眼，刚刚梦境般的一切烟消云散，沉寂压抑的氛围犹如错觉。

　　窗外明媚的阳光洒下，带来了几分舒适的暖意，这种真实感是洛烟从未在小镇里体验过的。

　　不过，即使到了外面，洛烟还是不能直接晒太阳。

　　倒不是说阳光对她会有什么危害，只是单纯地会很不舒服而已。

　　当然，这并不是大碍，反正这么多年都是如此，洛烟已经很习惯了。

　　现在洛烟已经来到了炎城，花绮玲替她申请了一个小型公寓作为住所暂时安顿下来。

　　不过，对于洛烟的来历，花绮玲还是没有选择隐瞒，如实上报。

　　毕竟很多人都在监控设备上见过她，这么一个大活人也很难藏住。

　　听到花绮玲竟然把“苍白”带回来的消息，整个异能调查局都沸腾了起来，甚至已经有人把这件事上报给炎城高层。

　　“殆”级灾厄事件的关键人物就这样被轻描淡写地带进了炎城，这是什么啊，这是引狼入室啊，这是把大伊万往自己家里塞啊！

　　万一出了什么差错，那么遭重的可就是炎城内部了，炎城可经受不住又一次“殆”级灾厄，即使只是“毁”级灾厄同样也损失不起。

　　只不过，花绮玲是先斩后奏，先申请完公寓带着洛烟住下之后，才去上报的。

　　这个公寓基本都是异能调查局的人员或者家属在居住，一听到这个消息，整栋公寓全部拖家带口地跑路。

　　就连洛烟想找邻居联络感情的时候，都没能找到人。

　　当然，这件事情肯定不能这么就算了，炎城高层连夜开会之后，决定还是把“苍白”归为“天灾感染者”处理事件，让异能调查局自己解决这件事。

　　厉平也很头疼，他万万没想到花绮玲带回来的是“苍白”，那位给灾应科带来深深阴影的少女。

　　至今那个可怜的“毁”级能力者徐霖还在天天做噩梦，梦里都是这位银发少女在冷冷地看着他。

　　所以，在几番斟酌之后，厉平还是决定按照上面的要求，把“苍白”当做“天灾感染者”来处理，忽略掉她曾经作为“殆”级灾厄事件的关键人物。

　　到了现在，自由联邦里对于“天灾感染者”的处理程序已经很完善了，炎城同样沿用了这套程序。

　　所以，花绮玲今天会早早地就来找洛烟，就是为了带着她去进行“危险评级”的。

　　差不多就是测试洛烟的能力极限，还有不稳定性。

　　测试会把这两项各自分为几个阶级，综合起来之后，再进行下一阶段的评估。

　　如果能力很强，不稳定性很高，基本上可以去准备流放，或者成为“冰棺武器”了。

　　要是能力很弱，不稳定性也很低...估计也就是加入调查科的监视名单，不会限制其自由行动的权利。

　　当然，这些具体细节会由调查科的专业人士来负责，他们就是干这个的。

　　“我醒了。”

　　洛烟回应门外花绮玲的呼唤，然后慢条斯理地走下床。

　　她的体质还是一如既往的虚弱，之前在战斗里消耗殆尽的恶魔之力似乎并没有给她带来什么改变。

　　开门把花绮玲迎进来之后，洛烟笨拙地使用着洗漱器具，直愣愣地盯着镜子里的自己。

　　这还是来到炎城之后，花绮玲教她使用的，之前在小镇里洛烟并没有用过这种东西。

　　“洛烟小姐，怎么样，还住得习惯吗？”

　　花绮玲在房间里左看看，右看看，然后随口问道。

　　洛烟的房间很小，这同样是她自己的要求，不过还是比小木屋要大一些。

　　而且现在的房间跟刚刚申请下来时也没什么两样，唯一的改变不过洛烟是把几套换洗的粗布长裙放在衣柜里而已。

　　“嗯。”

　　洛烟回道，一丝不苟地把洗漱器具收起了起来，又仔仔细细地擦了三遍脸，动作规矩到花绮玲有些想发笑。

　　“习惯就好。”

　　花绮玲笑了笑，但似乎是想起了什么，笑容又收敛了不少。

　　她犹豫了一会，说道，

　　“不过，等会的事情...”

　　“嗯，我会好好听你的话的，花绮玲小姐。”

　　洛烟扭头看向花绮玲，淡红的眼眸透露出几分认真的神色。

　　她只是一时半会没能适应小镇之外的世界而已，又不是笨。

　　花绮玲虽然没有明说，但从一些琐碎的细节里面还是可以得知，炎城对来自于“幽灵小镇”的她抱有极大的戒心。

　　想要在这里生活，没这么简单。

　　当然，洛烟也能理解。

　　毕竟“幽灵小镇”给炎城带来的灾难她都看在眼里，对她有再多的警惕都不算意外。

　　“哎呀，放心啦，也没什么，其实只是走个程序而已。”花绮玲故作轻松地说道，“我很相信洛烟小姐，如果不是因为你，‘幽灵小镇’事件不可能如此顺利地结束。”

　　这确实是实话，若不是洛烟在幽灵小镇里把娜塔莉夫人逼到极限，被迫与“嫉妒魔女”的意志残渣融合，彻底化作疯狂的怪物。

　　即使拥有“冰棺武器”，炎城也很难在一名神志清醒的恶魔使徒手里全身而退，至少损失必定比现在要严重很多。

　　不过，要是没有洛烟的话...

　　改变的事情会更多，或许更糟，或许更好。

　　洛烟身上带着很多谜团，甚至连她本人都不甚清楚。

　　“反正洛烟小姐就是洛烟小姐，我认识的洛烟小姐，只是一个普通又可爱的少女而已。”

　　花绮玲把脑海里乱七八糟的想法抛开，然后就看到洛烟向她走了过来，戴着一顶初次见面时见过的白色纱帽。

　　几近于地的银白长发用发卡束起，宽大的纱帽帽檐将她惊人的容颜遮挡了大半，只能透过薄纱隐约看到她淡红的眼眸，

　　“走吧，花绮玲小姐，我都准备好了。”



“零”先生，她与她的故事 : 第二章 我并不信奉嫉妒魔女

　　炎城是一座新兴的巨型城市，相较于自由联邦里大部分都建立在数百上千年前的巨型城市，仅仅四十年的建城史让它显得格外年轻。

　　年轻的城市拥有着蓬勃上进的朝气，可同样意味着底蕴不足，至少作为战略武器使用的“冰棺武器”，炎城仅仅只有一具。

　　但好在这唯一的“冰棺武器”非常强大，放在整个自由联邦里面，都能够排进前十。

　　花绮玲知道洛烟对“冰棺武器”感兴趣，而且她本人也有些好奇，于是这段时间去查阅了一些可公开的资料，顺便说给洛烟听。

　　“据说‘F-03’是当时的炎城高层付出了非常沉重的代价，才勉强从自由联邦手里交易出来的。”

　　花绮玲向洛烟解释道，“这还是因为自由联邦有意多扶持一些新兴的巨型城市，才会稍微放开对‘冰棺武器’的管制。”

　　并非所有巨型城市都能拥有“冰棺武器”，建立一个巨型城市，最重要的便是位于核心区域的能源“火种”，“火种”的强度将直接决定巨型城市的容量。

　　炎城的“火种”非常强大，可以容纳三百万左右的人口，现在还远没有达到极限。

　　对于这样具备潜力的后起之秀，自由联邦当然也会多加照顾，提供了包括“冰棺武器”之内的一系列援助。

　　当然，援助不是无偿的，炎城需要向自由联邦付出每年三分之一的税收，持续三十年。

　　不过，炎城也乐于牺牲眼前一些短期利润，来换取这些长久的收益。

　　现在三十年早就过去了，炎城也算是欣欣向荣了起来。

　　虽然这场“殆”级灾厄毁灭了整个二号城区，其他城区也略有波及，但以炎城现在的体量还是可以承受得起的。

　　从花绮玲口中大致了解这些情况之后，洛烟沉吟稍许，提出了一个问题，

　　“自由联邦是什么？从格里夫雷斯那边听起来，炎城貌似是属于自由联邦的，但听你现在这么一说，炎城和自由联邦又是互相独立的？”

　　花绮玲被这个问题卡了一下喉咙，倒也不是她回答不上来，只是对于她来说，这些是常识，压根没什么必要刻意提起，所以一时半会没能反应过来。

　　“啊，我想想该怎么说...自由联邦是一个由数百座巨型城市组成的松散联盟，这个联盟有一个主体议会，由各个巨型城市的代表们担任议员。

　　“有什么大事需要决定呢，就开议会表决，包括对炎城的援助什么的，都是这样安排下来的...我这样说，能理解么？”

　　闻言洛烟稍稍点头，“差不多能有个概念吧。”

　　“嗯，其实我对这方面不怎么了解，你要是感兴趣的话，之后也可以问问老爷子他们。”花绮玲说道，然后快速地向前走了几步，向身后抬起手臂，声音提高了几度，“总之，欢迎来到炎城。”

　　在花绮玲的身后，炎城的核心区域——一号城区展现在了洛烟面前。

　　鳞次栉比的高楼大厦令人眼花缭乱，长条形如巨兽一般的机械在钢铁铸就的轨道上嗡鸣前行，低空盘旋着小型的飞行机械，还有不少挂着横幅，上面写着一些文字——

　　...类似于“你没事吧，你没事吧，你没事吧，你没事吧，没事就吃咕噜咕噜泡泡糖”“ 二年三班明子李同学，你妈妈给你送衰仔牛奶了”这样的标语。

　　洛烟每个字都认识，但组合起来就完全没看懂了。

　　而城区最中心处是一座直通云霄的巨型高塔，即使站在城区之外，也能感受到其中蕴含着的强大力量。

　　一个全新的世界出现在洛烟的面前，她就跟个乡下来的傻姑娘一样，呆愣愣地左顾右望，怎么也看不够。

　　不过，最看不懂的还是那些标语...

　　是某些特别的祷告词吗？

　　洛烟皱起了眉头，试图理解。

　　见洛烟看小广告都看出了神，花绮玲尴尬地咳了几句，连忙说道，

　　“洛烟小姐，这些东西没什么必要去看，先跟我往这边走...”

　　总不能直接告诉她，这些其实都是忽悠人的广告吧？

　　这也太掉炎城的逼格了...

　　不过，这些商家也真是的，上面都发布几次禁令了，不许用无人机打广告。

　　可惜都没什么效果，这些无良商家总是见缝插针，打游击似地投广告。

　　“是炎城信奉的某些神明？一般只有祷告词才会这样乱七八糟，”洛烟好奇地问道，“没关系的，我本身并不信奉‘嫉妒魔女’。”

　　虽然在幽灵小镇里，洛烟曾经对着以她的形象作为神像，具现化力量的“嫉妒魔女”祈祷过，但只是单纯地在跟风而已。

　　开玩笑，嫉妒魔女的化身都被你锤爆了，还能信奉祂不成...

　　花绮玲忍住吐槽的欲望，试图支开洛烟的注意力，

　　“不必在意这些，还是先走吧。”

　　洛烟虽然还是很好奇，但考虑到或许是炎城这边的信仰有什么忌讳，便不再多言。

　　花绮玲不敢再怠慢，直接带着洛烟往进行测试的地方走去。

　　“感觉炎城的街道好安静呢，街上也没有什么行人，和小镇差别真大。”洛烟跟在花绮玲的身后，左顾右盼地说道，“即使是在小镇里，清晨时分还是会很热闹的。”

　　“......”

　　这是因为即便上面已经决定把洛烟作为普通的“天灾感染者”进行处理，但她好歹也是这场“殆”级灾厄的关键，更是造成过灾应科重大事故的危险人物。

　　所以不可能过于冒险，异能调查局早就已经提前疏散了沿途民众，并加以戒备。

　　当然，这些话花绮玲并没有说出来，她打了个哈哈就混了过去，

　　“啊哈，快到地方了，就在前面不远。”

　　洛烟并不笨，花绮玲刻意地转移话题她还是能够看出来的，再加上花绮玲日常把心思写在脸上，就差直接告诉洛烟这些都是我不能跟你说的事情。

　　不过现在确实没必要去深究这些，相比起这个，洛烟还是更好奇自己的情况。

　　或许炎城的专业检测机构，能够解开自己身上的一些秘密吧...



“零”先生，她与她的故事 : 第三章南/锦|外+-群%5}1{%7~8+８/-0{~7*6$#1>
 特殊情况

　　“快快快，速度把灵能探测仪准备好，花丫...花绮玲主任马上就要带着‘苍白’过来了！”

　　“什么？太久没用不确定精确度？误差是多少...小于平均值？我需要的是这种回答吗？”

　　“其实，可以同时使用多台灵能探测仪来缩小误差范围，就是...就是...”

　　“就是什么？”

　　“耗能比较严重...”

　　“去准备！”近乎嘶吼的咆哮声响起，随后又望向另一边，“抑制器组装好了没有？”

　　“头儿，确定要使用这个吗？这可是用来禁锢‘毁’级异变怪物的啊...”

　　“废话，要不是炎城里没有禁锢‘殆’级怪物的装置，也不至于用这个寒颤的破烂玩意！”

　　“头儿，你误会了，其实我的意思是会不会太残忍了，”在实验室里装着抑制器的小弟嘀咕道，“‘苍白’小姐不至于是‘毁’级的天灾感染者吧...”

　　洛烟来到炎城的时候，有过短暂的露面，但很快便被安排到公寓住下。

　　名义上她可以自由活动，但实际上走到哪都会被监视...只不过洛烟基本上没有出过门，每天都在公寓里面呆呆地看风看雨看太阳，所以监视也就没能用上。

　　这次“殆”级灾厄虽然对炎城来说影响很大，但是知道真实情况的并不多。

　　除了高层以外，只有负责处理灾厄的“灾应科”和由于涉及到破晓成员而出动的“缉查科”知晓详细一些的情况，其他部门对这场灾难都是一知半解。

　　所以负责“天灾感染者”评级以及处理的调查科成员，才会对于“苍白”究竟为何危险没什么概念。

　　被他成为“头儿”的中年男子双手抱胸，冷笑着踹了这个问题多多一脚，低喝道，

　　“屁话真多！让你做你就做，跟我这可劲扯犊子干啥？”

　　“哦。”

　　小弟揉了揉被踹的头，满脸委屈地继续工作。

　　头儿撇开脸，低声说道，

　　“有时候，看人别太看外表...这位‘苍白’小姐，可不简单呐...

　　“她可比‘毁’级怪物危险多了。”

　　头儿也只能这样隐晦地说几句，上面要求保密，他也不能透露太多。

　　此时实验室里满是忙碌和紧张的气氛，毕竟炎城的内部已经太平多年，很少再动用到调查科以及调查科的职能了。

　　没过多久，在调查科紧张的准备工作完成之后，花绮玲便带着洛烟来到了实验室。

　　一袭劲装绑着高马尾的花绮玲大大咧咧地迈进实验室，一开口就让在场的调查科成员绷不住严肃的表情，

　　“老聂头，您老在不在啊！”

　　头儿——也就是老聂头额头爆出青筋，强忍住一股气，低声说道，

　　“花绮玲主任，这是正式场合，得用正式职称...就当给我点面子。”

　　花绮玲一脸古怪地看着老聂头，“你还能有面子？”

　　“...就当做有吧。”

　　“行吧，”花绮玲没太多纠结这些细枝末节，小心翼翼地牵着一道娇小的身影走进实验室，“这位就是洛烟小姐。”

　　闻言老聂头呼吸便急促了些许，稍稍向花绮玲旁边挪去些许目光，而其他调查科成员也都纷纷投来了好奇的眼神。

　　此时的洛烟依旧穿着她在小镇里的粗布长裙，在花绮玲的交代下，也稍稍拉下帽檐，刻意掩盖了她过于惊人的容颜。

　　因此，众人看到的“苍白”小姐，似乎只是一个很普通的乡村小姑娘。

　　“大家好。”

　　洛烟稍稍欠身，落落大方地轻声道。

　　很好听，却也是很普通的声音。

　　透过薄纱，依稀能看出她很漂亮，但同样仅此而已。

　　——“苍白”似乎与坊间传闻里的形象有些不太一样。

　　炎城高层对洛烟的保密行为催生了许多奇奇怪怪的流言，类似于被“苍白”看上一眼就会暴毙啊，“苍白”一说话就会把人蛊惑到失去自我啊，甚至是“苍白”会吃人...之类的。

　　基本上真真假假一大堆，当然这些流言即使是里面最真实的一部分内容，基本上也都是瞎蒙中的。

　　老聂头作为调查科的科主任，对于“苍白”当然知道得更多。

　　...那可要比坊间传闻生猛多了。

　　让人暴毙，蛊惑失去自我，还有吃人...这些又算得了什么，这位可是能够以一己之力抗衡“殆”级灾厄怪物的恐怖存在！

　　老聂头不敢怠慢，却也不敢直视洛烟，稍稍低着头把她迎了进来，

　　“这边走，洛烟小姐。”

　　说完他还用警告的眼神盯向这些调查科成员，努了努嘴角，示意他们谨慎一些。

　　花绮玲担心洛烟看到实验室里琳琅满目的仪器可能会有一些不好的误解，便站在她的身边陪着走，

　　“洛烟小姐，不用担心，不会有什么危害的。”

　　洛烟能够理解花绮玲的弦外之意，她顿时有些哑然失笑，

　　“不，我只是好奇而已。”

　　这些冰冷的仪器都是洛烟从未见过的东西，她能隐约感觉到其中蕴含着的能量在以某种特定的规律与轨道运行着，似乎这样就能发挥出各有不同的效果。

　　没等洛烟仔细去感受这些仪器流动的能量轨迹，她便被带到了一个座椅上。

　　花绮玲陪着洛烟坐下，然后她们前面出现了整整七个球状仪器。

　　洛烟：“......”

　　花绮玲：“......”

　　老聂头：“...洛烟小姐，请把手放上去，额，先放哪个？”

　　“哪个都可以，聂主任。”负责操作的调查科成员闷声说道，“反正都要放一遍。”

　　除了老聂头以外，其他的调查科成员全都穿得严严实实的，防护服的厚度简直可以跟旧纪元的宇航服相比。

　　这其实并不是仪器操作规范，纯粹是因为“苍白”小姐的名声有点吓人，在没有老聂头吩咐的情况下，大家不约而同地用了最高等级的防护服。

　　“我没记得‘天灾感染者’等级评估需要进行七次灵能测试...”

　　花绮玲左眼皮狂跳。

　　“这不是特殊情况嘛...”

　　老聂头讪讪地笑着。

　　---------------------------------------------------------------------------------------

　　第二卷开始啦，不同于第一卷的压抑氛围，第二卷会轻松很多。

　　本身第一卷就只是个引子，十来万字...讲不了多少内容，这个故事要完整地展开了写，至少也得百万以上。

　　猫在写小说的时候通常都是以日轻的创作方式，即以一整卷的内容作为构思，所以暂时看不明白也不奇怪。

　　这是猫的写作方式，同样也是猫想克服的缺点，在讲好故事和讲明白故事取一个平衡点是猫还需要学习的地方

　　稍微剧透一下，这一卷“嫉妒魔女”将会直接出现，上一卷的卷末章特意提起的“绝死魔女”也会出现，大家的疑问都会一步一步得到解答。

　　关于洛烟小姐的身份...其实挺好猜的，简介和内容都几乎是明示了。

　　推书~都市橘子文

　　《橘子小姐，从恋爱养成游戏开始》



“零”先生，她与她的故事 : 第四章 这怎么可能？

N-jN<&J记@+号<@9||８记<号/一{灵一&*零%~儀-七=斯#五|酒|四%玖/八加}1-~0}1@$7#+4@<5=+9*4<9}8五=一}七&}扒<巴|零=气~留$$意　　不得不说，白茫茫的房间，一大堆古怪的仪器，十几个全身防护服的工作人员，还有个半秃的中年男子...

　　然后再加上两个花季美少女。

　　这样的配置怎么看怎么离谱，似乎在许多比较偏僻小众的恐怖电影里都出现过。

　　只可惜现在的情况却是反过来的，真正可怕的源头并不是怪蜀黍和科学怪人们，而是其中最娇小的少女。

　　在众人紧张的目光里，洛烟伸出手，轻轻地放在其中一个球状仪器上。

　　温温的，热热的...

　　洛烟只感觉到掌心传来些许温度，随即便是一阵如电流般的微微震颤。

　　这种震颤在一瞬之间就已消逝，然后周围的调查科工作人员立刻开始忙碌了起来，在一台洛烟看不懂的仪器上操作，似乎是在读取数据。

　　老聂头紧紧地盯着仪器不敢分神，花绮玲同样有些紧张地看着手忙脚乱的工作人员，又偷偷地看了洛烟一眼。

　　因为她知道，如果洛烟最终被评级为威胁性极强的话，是绝对无法留在炎城的。

　　洛烟倒是一副云淡风轻的模样，她饶有兴致地观察着周围的仪器，淡红的眼眸稍稍染上了些许嫣红的颜色。

　　没一会儿，仪器处便传来惊呼，凑过去的工作人员们全是满脸不可置信的模样。

　　“怎么了？”

　　老聂头立刻站起身来，手上的抑制器开关蓄势待发。

　　如果是超乎寻常且无法控制的情况出现，他会立刻启动整个实验室里的所有抑制器，即便这样做会让在场所有人都陷入昏厥。

　　“可，可能是仪器年久失修？”工作人员咽了下口水，稍稍望向洛烟，“要不换一个试试看？反正还有六个呢...”

　　“需要全部都摸一遍吗？”

　　洛烟礼貌地问道，薄纱帽檐处透出几分嫣红。

　　“当然，这样是最好不过了...”

　　被这双眼神的注视着，即便洛烟没有任何恶意，这位工作人员的心脏依旧莫名地揪紧了几分。

　　只有挪开目光，这种情况才稍稍有所缓解。

　　...这种情况，更让他笃定，绝对是仪器出错了。

　　此时老聂头满肚子疑惑想询问，但看着工作人员严肃的表情又把问题重新咽了回去。

　　旁边的花绮玲同样皱紧了眉头，目光不断地在洛烟和仪器上来回移动，心脏的跳动似乎都沉重了几分。

　　洛烟则是规规矩矩地一一触碰其余的六个球状仪器，多次尝试之后，她也大致摸清楚了这个仪器的原理。

　　差不多就是用一种特殊的能量刺激触碰者，触碰者会本能地释放微弱的能力，然后被仪器吸收并分析，最终得出检测结果。

　　当然，说是这样说，貌似很简单的样子，但实际操作可就复杂得多了。

　　连老聂头都插不上手，都是由专业的人员负责的。

　　又是一阵紧张焦急的等待，在洛烟几乎把整个实验室的仪器都观察一遍之后，几个工作人员终于松开了双手，放弃操作仪器。

　　“情况如何？”

　　老聂头立刻沉声问道。

　　工作人员们你看看我，我看看你，最后还是由刚刚被老聂头踹了一脚的小伙站了出来，无奈地摊手道，

　　“结果出来了，洛烟小姐是能力者，精神系能力，阶级为...”

　　“‘难’级。”

　　没等老聂头反应过来，旁边另一个工作人员又补充道，“其实‘难’级都不到，顶多就算是刚觉醒时的状态，连自我控制都做不到的程度。”

　　“本来我们以为是仪器出错了，但七个仪器显示的结果都大差不差，”又一个工作人员冒出来说道，“可能在细节上有些误差，但洛烟小姐仅仅只有‘难’级这一点是绝对确定的。”

　　“可这...”

　　老聂头张了张口，还没说出口，工作人员的声音再次打断了他，

　　“七个仪器都出错的可能性约等于你随手向天空开一枪刚好打了只苍蝇下来，基本不可能。”

　　“那...”

　　“洛烟小姐相当配合我们，绝无可能做什么手脚。”

　　“我...”

　　“稳定性测试其实没什么必要，以洛烟小姐‘难’级的精神系能力，竭尽全力也就能让人头疼一下，疼痛程度差不多相当于走路时脑袋不小心磕到柱子。”

　　“......”

　　“还有什么问题吗，聂主任？”

　　工作人员们目光炯炯地看着老聂头。

　　老聂头憋红了脸，没好气地说道，

　　“啥话都给你们说完了，我还能有什么问题！”

　　为什么会是“难”级呢？

　　怎么可能才“难”级呢？

　　要知道，“难”级算是最低等阶的能力强度，训练有素的普通人都能达到这个程度，其特殊能力会弱到基本排不上任何用场。

　　如果花绮玲的“鹰眼”只有“难”级，那她跟天生视力非常好的普通人没什么区别。

　　可是，如果“苍白”能力等阶只有“难”级，又为何能够直面“嫉妒魔女”的意志残渣？

　　此时花绮玲的心情也有些复杂，一方面是庆幸洛烟小姐通过了等阶评估，但另一方面又对此疑惑不解。

　　她可是亲眼见过洛烟使用狙击枪和“贤者之石”爆发出接近“殆”级威力的可怕攻击。

　　就在这时，那个被踹的小伙又一次出声道，他看向洛烟，紧张地低声问道，

　　“洛烟小姐，能不能请您摘下帽子？”

　　刚刚就是他在猝不及防的情况下与洛烟对视，然后心脏在一瞬间出现了被揪紧的错觉。

　　这位小伙虽然有点小逗比，但他却是货真价实的“祸”级能力者，即便比不上“毁”级，也已经超脱了普通人的范畴。

　　他想试试看，刚刚到底是不是错觉。

　　洛烟楞了一下，然后扭头看了一眼花绮玲。

　　花绮玲微微颔首，洛烟也就出声回道，

　　“好吧。”

　　洛烟摘下帽子，束起的长发瞬间滑落，如冰雪般皎洁的银白瞬间夺走了所有人的注意力。

　　但很快，当众人把目光挪向洛烟容颜的时候，老聂头却立刻大喝了一声，

　　“快闭上眼睛！”

　　与此同时，花绮玲反应也极快，立刻重新给洛烟戴上了白色纱帽。



“零”先生，她与她的故事 : 第五章 特别的任务

　　娇小的脸蛋，精致的五官，白皙的肌肤上不带任何杂质，都恰到好处地组合到一起，成为了世间独一无二的“美”。

　　这种令人沉醉的绝美，就像是一种“规则”。

　　你说不出来到底是哪里好看，可这种美感却深深地烙印在每个敢于直视她的人内心深处，无论性别如何。

　　可以欣赏，可以沉浸，但是在脱离这种状态之后，所留下的只有无尽的后怕与恐惧。

　　尽管你知道她确实很美。

　　当花绮玲急忙重新给洛烟戴上白色纱帽的时候，所有不小心看到她的工作人员都出了一身冷汗，胸口不断起伏着。

　　一种莫名的恐惧从他们的心底油然而生。

　　老聂头的神情凝重，他忌惮地看了洛烟一眼，又犹豫了起来。

　　在直视洛烟的时候，老聂头分明看到了一双冰冷邪异的猩红眼眸在缓缓睁开，散发着一种惑人心智的精神波动。

　　可是在挪开目光之后，这种感觉和精神波动就消失了。

　　对实力达到“毁”级的老聂头来说，他可以及时察觉到这种异样并避开，但其他只有“祸”级的工作人员却是无法承受的。

　　所以他才会立刻让其他人闭上双眼，以防出现意外。

　　而花绮玲本来就有所预料，之前在监视器里就出现过这种情况，只是跟洛烟相处一段时间之后，似乎就没有再遇到过了。

　　“怎么了？”洛烟问道，眨了眨眼睛，“是因为我的能力很危险吗？”

　　她只知道自己在直视别人的时候，能够看到并让对方感受到其内心深处的软弱与恐惧，现在还有些难以控制。

　　只是这种能力对“毁”级以上能力者效果甚微，对“殆”级能力者只能造成一瞬间的恍惚。

　　至于其他详细的...洛烟还指望着这些仪器的检测结果能够告诉她答案呢。

　　“抱歉，洛烟小姐，您的情况...或许跟我们对‘天灾感染者’的理解不太一样。”老聂头深吸了一口气，沉声说道，“这次等级评估作废...我们需要另做准备，很抱歉，麻烦你们来这一趟。”

　　“嗯。”

　　洛烟点了点头，然后又在老聂头和一众工作人员受宠若惊的表情里，提起裙角，认认真真地行了一个女仆礼，

　　“是我麻烦各位了。”

　　“不...不客气...”

　　老聂头哪见过这种架势，说话都磕碜了一下。

　　“那我们现在先回去吗？”

　　花绮玲出声问道。

　　“嗯...对了，花绮玲主任，你先在这里待会。”老聂头说道，又扭头看向洛烟，不过低垂着目光，“洛烟小姐，能不能请你先避开一下...有些事情...”

　　“知道了。”

　　洛烟微微颔首，然后转身走远了几步，站在窗口，安静地看着窗外的天空。

　　即使只是一道背影，这种古怪的美感仍旧没有消失，就连老聂头都废了不少劲才把注意力从洛烟身上脱离出来。

　　然后他就毫不客气地往几个看呆了的工作人员踹了一脚，把几近沉沦的几人踹醒，

　　“别他娘看了，做事去！”

　　踹完之后，老聂头心满意足地拍了拍手，然后看向花绮玲的时候，表情带上了些许凝重。

　　这川剧变脸一般的表情让花绮玲都有些紧张了起来，问道，

　　“老聂头，到底怎么了？”

　　“...大事。”老聂头认真地说道，“我问问，你能百分百确定她不是恶魔使徒吗？”

　　闻言花绮玲楞了一下，仔细回想了一会，支支吾吾地说道，

　　“应该...不是吧...”

　　实际上她也不太确定，主要是洛烟古怪的地方太多了。

　　包括不限于教堂里的神像，罗恩纳与娜塔莉夫人对她的话语，还有完全不惧怕“嫉妒魔女”的意志与能力...

　　可是，如果要说是恶魔使徒的话，洛烟又完全没有表现出来。

　　恶魔使徒之所以会是恶魔使徒，最显著的特征是被恶魔扭曲了心智，追随恶魔与其代表的理念时表现出极度的狂热。

　　就连善良的娜塔莉夫人在被扭曲心智的情况下，即使她很想做好事，想保护小镇的居民，结果却是给予这些她想保护的人无尽的痛苦与折磨。

　　但洛烟小姐...

　　“我也想着不是...没听说过恶魔使徒能有这样礼貌的。”老聂头扯了扯嘴角，“还是洋气的西式礼仪呢，据说只有那些西方的贵族老爷才喜欢讲这一套...”

　　“所以？”

　　花绮玲挑眉道。

　　“可她现在的情况，与文献记载的‘恶魔使徒’很是相似。”老聂头叹了口气，“首先，她本身的灵能强度确实只有‘难’级，但是...刚刚针对精神的扰乱与影响，却不亚于‘毁’级能力者。”

　　“至于恶魔使徒的情况...花绮玲主任，相信你更清楚。”

　　闻言花绮玲神情也凝重了几分，稍稍扭头看向洛烟。

　　洛烟察觉到了她的目光，眨了眨眼。

　　花绮玲回以一抹轻笑，但很快便抹平了嘴角的幅度，轻声说道，

　　“恶魔使徒并不依靠其本身的能力，即使只是普通人都无所谓...因为他们的本体，他们的所有力量都来自于‘恶魔祭物’。”

　　确实和洛烟的情况很相似，她在幽灵小镇里也经常超实力发挥战斗力，但从未见过她带着什么恶魔祭物。

　　一般来说，恶魔祭物携带的恶意气息很难掩盖，除非是恶魔本体。

　　“疑点太多了，我需要重新准备一下，”老聂头深吸了一口气，说道，“厉局长也说了，这段时间，就让你继续跟着洛烟小姐吧。”

　　“嗯？我吗？”花绮玲瞪大了眼睛，指着自己说道，“可灾应科那边还需要我去忙来着...”

　　“哦，厉哥说了，用不着你。”老聂头摊手道，“他说让你放松放松，别老是给自己太大压力。”

　　虽然花绮玲没有明说，但大家都看得出来，她一直在追赶着她的姐姐，炎城另一位“殆”级强者花青玲的步伐。

　　可是...天才就是天才，即使花绮玲同样不差，可与花青玲这种真正的天才还是有着天堑般的差别，这些追赶只是徒劳。

　　“而且如果有你陪着的话，即使是现在，洛烟小姐也可以稍微多去些地方了。”老聂头一边瞄向窗边亭亭而立的洛烟，一边向花绮玲挤眉弄眼道，

　　“虽然还没搞清楚这位洛烟小姐的情况，但跟她打好关系总归没错...这么重要的任务，组织是因为信任，才交给你的啊！”

　　花绮玲张了张口，想说些什么，最终还是叹了口气，“所以我这算是放假了？”

　　“你觉得是，那就是吧。”



“零”先生，她与她的故事 : 第六章 花青玲

　　在花绮玲结束与老聂头的对话时，洛烟不失时宜地走了过来，

　　“如何？”

南~#锦>%外/$群*5{/1#~7%%8+8-０#7>6-1|#
　　并不是因为洛烟偷听了这两人的聊天，她知道这样做是很不礼貌的。

　　洛烟只是注意到花绮玲的微表情，从而意识他们的谈话已经结束了而已。

　　“嗯...没什么，”花绮玲稍稍压住了自己的情绪，看着略显天然呆的洛烟，神情不由自主地柔和了不少，“洛烟小姐...”

　　“直接唤我洛烟就行了。”洛烟出声打断了花绮玲，淡淡地说道，“一直加上‘小姐’，未免过于生分。”

　　“啊！好吧...洛烟。”

　　不知为何，花绮玲又有一种受宠若惊的感觉。

　　似乎像洛烟这样充斥着不真实感，仿佛不存在于世间的纯净少女，直呼其名的话有些冒犯。

　　就在这时，老聂头连忙冒出来说道，

　　“二位小姐，要不你们外边聊？我们这里挺忙的...”

　　当然不是因为真的忙，只是在洛烟身边待久了，老聂头隐约觉得有种精神正在被抽离的错觉。

　　其实在幽灵小镇里，格里夫雷斯就发现了这一点，当时他还在惊叹花绮玲竟然能够抵御住这种愈演愈烈的无形吞噬。

　　就连“毁”级的老聂头都出现了这种感觉，其他工作人员更是不堪。

　　老聂头已经看到了好几个小弟眼神稍显迷离，意识逐渐恍惚。

　　这种情况倒是能够解释，“天灾感染者”通常都难以控制自己的能力，异能出现逸散现象是很正常的。

　　好在以洛烟的异能强度，只要不过与靠近或者待在她身边太久都没关系。

　　“嗯，洛烟...走吧。”

　　花绮玲看到了老聂头给她疯狂暗示的眼神，又把到了嘴边的“小姐”咽了下去。

　　听到这个称呼，洛烟的嘴角似乎提起了些许轻微的幅度，但很快便抚平了下去。

　　她稍稍扭头看向窗外蔚蓝的天空，似乎又看到了朝夕相处的小镇居民们。

　　只不过，这些记忆里虚假又真实的曾经与过往，在真实的天穹之下缓缓飘散，轻轻掩埋在洛烟的内心深处。

　　“似乎，一切都在重新开始...”

　　可是，真的会是这样吗？

　　......

　　“很遗憾，尽管我们已经竭尽全力去寻找了，但没有找到，暂时只能记录为失踪...”

　　安在袍坐在办公桌后面，前面密密麻麻地站着十几个壮汉，在窄小的办公室里显得非常拥挤。

　　就在前几天，负责二号城区清扫工作的佣兵队伍里有一名佣兵离奇失踪。

　　在最后一位目击者的指认下，异能调查局最终只在废墟中央的一处断垣残壁之中，找到了一些佣兵的衣料碎片。

　　除此以外，就连血迹都没有发现。

　　“失踪？”为首的壮汉一锤办公桌，怒吼了起来，“只是一个失踪？这就是你们异能调查局的态度吗？”

　　“他是我最好的兄弟！为了炎城，为了你们异能调查局的任务，不明不白地死在二号城区的废墟里，结果你们只给出了一个失踪的结果？”

　　安在袍无奈地叹了口气，稍稍整理了一下桌子上被壮汉弄乱的文件。

　　他虽然在对灾厄事件的时候怂得很，但却是一名称职的行政文员，对这种情况已经见怪不怪了。

　　“抱歉先生，现在还没有找到尸体，不能就直接断定这位佣兵已经死了...”

　　安在袍耐心地说道。

　　“放屁！我看你们异能调查局就想把这件事情压下去！”壮汉怒气冲冲地吼道，“这可是我最好的兄弟！你们今天必须给我一个交代，不然...不然我就赖在这里不走了！”

　　壮汉本想说不然就拆掉这里，转念一想这是能力者的地盘，貌似打不过，便临时改了口。

　　旁边的其他壮汉立刻附和了起来，纷纷嚷嚷着，

　　“没错！别想就这么了结！”

　　“必须给我们的兄弟一个交代！”

　　“异能调查局就这样？这不是在欺负老实人嘛！”

　　一时间办公室里嘈闹无比，安在袍听着都非常头疼，却又对这些佣兵无可奈何。

　　就在这时，门口却响起了一道柔和的嗓音，

　　“最好的兄弟？你们倒是说说，这位失踪的佣兵叫什么？”

　　话音落下，刚刚还在“据理力争”的佣兵们瞬间哑口无言，缓缓转身看向来者。

　　门口站着的是一个只能称得上娇小的女子，一米六左右的身高，剪着公主切的齐腰长发，眼睛笑盈盈地眯起。

　　虽然体型与少女相差无几，但她的气质却非常成熟，全然不像是少女的模样。

　　安在袍看到她，嘴巴张大到能够塞下一颗鸡蛋。

　　可还没等他喊出来，女子就把食指放在唇间，嘘了一下。

　　“哪来的小丫头！”

　　此时壮汉头子感觉自己被耍了，恼羞成怒地走向娇小女子，红着脸咆哮着说道，

　　“快滚开！这里没你说话的份！”

　　看到这一幕，安在袍脸上瞬间煞白，但女子却依旧是一副云淡风轻的模样。

　　“你倒是说说名字呀？”

　　女子微笑着说道，嘴角还浮现出了淡淡的嘲意。

　　壮汉本想继续呵斥，但看到旁边的安在袍也偷来了询问的颜色，便支支吾吾地说道，

　　“他...他叫二蛋...这是小名！”

　　说完之后，壮汉还不忘辩解一番，

　　“最好的兄弟当然是要用小名来称呼！”

　　“真不错的名字，要是这个可怜的小伙子泉下有知，肯定会很高兴‘好兄弟们’为自己起了这么一个好名字。”

　　女子笑眯眯地说道，她迈开脚步走向办公桌。

　　不知为何，这些刚才还很嚣张的壮汉，却不由自主地为她让开了一条路。

　　“刘青，确认死亡。”女子的神情带上了几分肃然，她拿出一份报告文件，放在安在袍前面，压低了声音，“让灾应科接手此事，他的情况...并不仅仅只是被杀死这么简单。”

　　安在袍认真地点了点头。

　　“至于他的抚恤金——”

　　此时女子故意把声音提高了几度。

　　听到这句话，这些佣兵们脸上禁不住地浮现出了一丝喜色。

　　“我已经联系到他在‘玉城’的妻儿，”女子稍稍转身，一直眯着的双眼微微睁开，“很抱歉哦，诸位，抚恤金的继承权...妻子儿女要在‘好兄弟’之上呢。”

　　“可恶！你..你到底是什么人...”

　　壮汉被气得发抖，颤抖着抬起手指。

　　“小女子不才，姓花，”女子掩嘴轻笑着，低声说道，“名——青玲。”

　　-------------------------------------------------------------------------------------------

　　又还两更啦，之前答应读者大大再加一更的，所以现在还剩下六个加更，下周末继续还

　　之前在上架感言里说过，要约角色稿的，虽然最终成绩不是很理想，但猫还是去下单了，花了一千大洋呜呜呜

　　之后要是没有意外的话，可能每一卷都会选取某个场面，去约一张插画

　　推书，原神同人~

　　《人在原神，我写的小说真不是自传！》



“零”先生，她与她的故事 : 第七章 花街

　　“花青玲...大人！”

　　即使是再孤陋寡闻的佣兵，既然都在炎城里工作了，必然不可能没听说过这个名字。

　　作为炎城的镇城战力之一，花青玲之名可谓如雷贯耳。

　　尽管眼前的娇弱女子，却根本看不出半分“殆”级强者的威势...

　　但安在袍毕恭毕敬的表情还是落入了他们的眼中，这位恐怕...真的是花青玲大人。

　　“对，对不起...”

　　壮汉一想到自己刚才大声呵斥的是谁，腿就不断地发抖，差点就把大小便给吓出来了。

　　其他的小弟则是趁着所有人的注意力都放在他们老大身上时，一个接一个摸到门口，偷偷溜出去。

　　“不必道歉，无知者无罪嘛，而且小女子也不是什么大人物。”花青玲笑盈盈地说道，然后扭头看向安在袍，“把他们的工钱结清，然后解雇。”

　　安在袍点了点头，然后点清数目，拿出一些钱币。

　　闻言壮汉松了口气，只是被解雇而已，工钱还在，这样的结果能够接受。

　　“对咯，险些忘记了，还有一件事。”花青玲轻笑着看向壮汉，嘴角微勾，
本$書'[由}【}"南'锦',】]#整^理!，(}小^說]版#权$^归__原^作]者$)所)有{_，\\文^_本,仅!&供\个)-人((學,习^和%試(&读_，]请_*在}#下*|载!后{]2$４$小"时 _内$删|除 ，.想{_看}{请&去*+支{\持]'订_*阅[#正*&版)|小.说(}， ]拒^绝('盗-版!！%&如.%不%慎($该*资'源$+侵,(犯_#了}|您.{的)权}\益 ，{+请"麻*-烦\通|$知&我"&们-及%'时_删%|除\-。"'
&【]南%锦#^】-提^醒]您..：[合-理{安*排^阅[读"时"間{ ，\(杜-(绝{沉{迷,!网!络-小)说$！ )更+\多"%全_{网%[小]说!]盡##在#【#|南 錦)_外,!群+】*— }—*５#^1$7.\8]"8!0%7+6-１${
\本%%群'%免 &费,提#}取+全\_网 ,平[台+%已|购#'v\I+"P}章|\节]*，^制*!成$'T$_x)T+}等],格&式(]。,有*想,提&*取 的[私,聊)群-&主#。
　　“你们不是刘青的‘好兄弟’嘛，他可是家里的顶梁柱，倒了之后，家里孤儿寡母的没人照顾，怪可怜的。

　　“我就提个小建议哈，要不你们从这份工钱抽出一部分，送给那对可怜的母子，至少支撑一段时间...如何？”

　　壮汉瞬间哑口无言，张着嘴巴半天没说出话来，

　　“啊...这...这...”

　　“还是说，你们甚至愿意承担她们以后的抚养费？”花青玲故作讶然地说道，“不会吧，竟然有如此的‘好兄弟’？我都快感动哭了。”

　　“不，不...”

　　壮汉汗如雨下，看了看安在袍手里的钱币，又偷偷瞄着外表娇弱的花青玲，终于还是狠下心来，

　　“这样安排就行了，花青玲大人！”

　　说完之后，壮汉生怕再出什么幺蛾子，立刻慌慌张张地跑出了办公室，还差点跌了个踉跄，连剩余的工钱都没敢要。

　　“花青玲大人，那这些...”

　　安在袍看着也是心底一阵暗爽，不过还是捧着这一叠钱币有些不知所措。

　　“抽出一部分加到抚恤金，其余的送过去吧。”花青玲稍稍收敛了脸上的笑意，低声问道，“对了，绮玲在哪，我怎么没见到她？”

　　花绮玲整整小了花青玲十八岁，因此，与其说花青玲是花绮玲的长姐，其实也跟妈妈差不了多少。

　　花母在生下花绮玲之后病逝，花父又在不久后的炎城拓荒行动里殒命，花家这一脉就靠着花青玲一直在苦苦支撑，直到现在。

　　“花绮玲主任在...执行任务？”

　　安在袍咳咳了几声，极不确定地说道。

　　“执行任务就执行任务，为什么要用这样的语气？”花青玲微微皱眉。

　　对于她妹妹的事情，花青玲一直很关心。

　　尤其是听说花绮玲独身一人走进“殆”级灾厄发生的污染地区时，更是直接放弃了手上的任务，马不停蹄地跑了回来。

　　但可惜的是，没能赶上战斗。

　　“她...总之，是厉局长交代的任务。”安在袍小声说道，“其实跟度假也差不多，就是带了个人到处逛街，熟悉熟悉炎城...”

　　“厉老会把这样的事情称为‘任务’？”

　　花青玲微微睁开眼睛，凌厉的眼神打量着安在袍。

　　“因为，因为这个人...是在‘殆’级灾厄里面发现的...”

　　安在袍撇开脸，畏畏缩缩地回道。

　　“....嗯？”花青玲闻言神情沉了些许，就连周围的气氛都变得压抑了起来，“绮玲在哪？我去找她。”

　　其实她是有些担心她的妹妹花绮玲，但没有直接说出来。

　　“好像是在...花街...”

　　安在袍涨红了脸，勉强地把嗓音挤了出来。

　　得到答案的花青玲不敢再耽搁时间，立刻转身就走，雷厉风行地向花街的位置走去。

　　......

　　炎城，一号城区，花街。

　　一号城区是整个炎城的核心区域，同样是最繁华的地方，几乎所有炎城高层都居住在这里。

　　能够在一号城区里面定居的，都不是什么简单的人物。

　　于是，为了满足这些大人物的娱乐需求，一号城区出现了很多娱乐场所，花街便是其中之一。

　　不要误会，娱乐场所并不等于“寻欢作乐”的地方，至少花街不是，这是一条商业街。

　　花绮玲之所以会带着洛烟来到花街，是因为要...买衣服。

　　没办法，洛烟自己就几套粗布长裙来回穿着，她本人也不在意这些外在的东西。

　　但花绮玲憋得慌啊！她超级想看看穿上漂亮衣服的洛烟小姐是什么模样，这个想法在“小蒂妮宴会”的梦境里就出现过了。

　　好不容易把洛烟小姐拐...带回炎城，花绮玲可不会放过这个机会。

　　此时，花绮玲正牵着洛烟柔软的小手，在花街上散着步。

　　而洛烟的另一只手撑着遮阳伞，不过由于她比花绮玲要矮上一些（一米六对接近一米八），所以把伞举着高了一些。

　　今天的洛烟并没有戴着白纱帽，而是用一条白布蒙住了双眼。

　　经过这几天的研究发现，洛烟的能力基本上都来自于眼睛。

　　无论是她看别人，还是别人看她的眼睛，都会不由自主地触发能力。

　　之所以之前一直对花绮玲没什么效果，是因为花绮玲一般都是用“鹰眼”观察，再加上“毁”级能力具备一定的抵抗性，所以才会收效甚微。

　　对于这种情况，解决方法就很简单了。

　　洛烟只要遮住眼睛，让她看不到别人，别人也看不到她的眼睛。

　　这样一来，洛烟完全就是一个普通人，没有任何危害性。

　　可是，如果遮住眼睛的话，洛烟就什么都看不见了。

　　好在还有花绮玲，只要和花绮玲握着手，“鹰眼”视角便可以共享，洛烟同样可以“看见”一切。

　　于是，与幽灵小镇里初遇时截然相反的一幕出现了。

　　——“盲目”的洛烟小姐，被花绮玲牵起了手，小心翼翼地指引着。



“零”先生，她与她的故事 : 第八章 秦雯，红蝶儿

　　“洛烟喜欢什么样的衣服呢？”

　　花绮玲偷偷地看向满脸冷漠的洛烟，小声问道。

　　实际上，虽然此时洛烟的表情看起来非常冷漠，其实她是在发呆。

　　也可以说是出了神。

　　此时洛烟正饶有兴趣地用“鹰眼”视角看着花街两旁的店铺，鼎沸的人潮和应接不暇的新奇事物让洛烟怎么也看不过来。

　　“鹰眼”的特性让洛烟不需要东张西望把周围的一切尽收眼底，所以在表面上，她看起来有些高冷，或者说木然。

　　“啊！”听到花绮玲忽然发问，洛烟缓过神来，连忙说道，“都，都可以...我没什么所谓...”

　　在幽灵小镇里洛烟一直穿着的都是非常粗糙的手工制长裙，这倒不是因为娜塔莉夫人故意苛待她，而是因为小镇里真实的物资相当匮乏。

　　其他存在于小镇精神领域的小镇居民可以通过娜塔莉夫人的精神能力进行幻化，一直站在画册之外的洛烟可办不到。

　　“那，我帮你试试？”

　　花绮玲眨了眨眼睛，神情里掩不住的兴奋。

　　尽管她是灾应科的一把手，炎城中流砥柱的“毁”级能力者，但归根结底，花绮玲的年龄才不过二十出头。

　　虽然称不上小女孩，但勉强归为少女也能够接受。

　　少女总是爱美的，花绮玲当然也不例外。

　　例外的是懵懂的洛烟。

　　不过，洛烟的情况更像是完全不存在审美观，她不知道什么是美，什么是丑，容颜对她来说只是用来辨认谁是谁而已。

　　也正因为如此，她没觉得自己比花绮玲漂亮多少，倒是因为自己的银白长发迥异于常人而苦恼过。

　　甚至在来到炎城之后，洛烟一度想剪掉这头碍事的长发。

　　若不是花绮玲拼死抢下她手里的剪刀，并保证以后会替洛烟好好打理，这一袭漂亮的银色长发可能就见不到了。

　　...当然，普通剪刀到底能不能剪断银发也是一个值得思考的问题。

　　在将双眼蒙住之后，洛烟绝美容颜里令人惊惧的感觉也减弱了几分，至少能让花绮玲仔细地打量着她。

　　花绮玲摸着下巴，越看越觉得好看，但绞尽脑汁也不知道该如何让洛烟更好看。

　　毕竟她仅仅只是穿着粗布长裙，就已经足够惊艳了。

　　思考了好一会，花绮玲一拍脑袋，说道，

　　“对了洛烟，你之前的工作是女仆对吧？”

　　“嗯。”

　　洛烟点了点头。

　　“那...你穿过女仆装吗？”

　　花绮玲在脑海大致想象了一下，嘴角忍不住地疯狂扬起。

　　穿着女仆装的洛烟小姐...肯定会很漂亮吧？

　　“这就是呀。”洛烟提了提自己的粗布长裙，“你看，衣袖还是裙摆的设计都是为了方便工作...”

　　“哎，不是这种女仆装，”花绮玲不动声色地抹去嘴角的晶莹，“这种比较真实...”

　　“还能有虚假的？”

　　洛烟讶然道。

　　“不不不，小镇外面的世界与里面不是一个时代的，现在的女仆装，已经从真正的女仆穿着，逐渐演化成了一种文化符号之类什么什么的...”

　　花绮玲挠了挠头，“但这些我不太了解，我姐姐知道得比较多，我都是从她那边听说来的，她是个很不错的裁缝。”

　　从小就被姐姐当成衣架子使的花绮玲，今天决定把洛烟当成衣架子。

　　不过，要是被别人听到花绮玲对她姐姐的评价竟然只是“不错的裁缝”...恐怕会惊掉下巴。

　　能这样轻描淡写地提起花青玲，恐怕除了她以外没有第二个人了。

　　“没关系，你决定就好，我比你还不了解。”

　　洛烟款款一笑，蒙住双眼的笑容仿佛带上了另一种柔和的美感，把花绮玲看得心脏扑通扑通的。

　　“咳咳，”花绮玲连忙避开眼神，摸了摸鼻子掩饰尴尬，“那...我们就走吧。”

　　说完之后，花绮玲牵着洛烟的手，往她最熟悉的店铺走去。

　　......

　　在她们的背影逐渐消散之时，一道白衣身影出现在花街鼎沸的人群中，一双眼睛紧紧地盯着花绮玲和洛烟离去的方向。

　　“怎么会...”

　　秦雯的呼吸急促了些许，眉头紧锁。

　　“如果我没有认错的话，这位应该是炎城异能管理局里的能力者才对？

　　“可为什么...炎城的人竟然会公然和恶魔爪牙勾搭在一起？”

　　秦雯闭上双眼，继续仔细地感受着周围的气息。

　　淡淡的恶魔气息似乎还残余在周围，久久未能消散。

　　这是她追踪多日的气息，绝对不会认错。

　　“肯定就是她，”秦雯睁开眼睛，脑海里浮现出刚刚见过的银白身影，“不会有错...在看着她的时候，我的剑心竟然在颤抖...

　　“再加上这些恶魔气息，虽然没有穿着红衣，但她绝对就是...

　　“嫉妒魔女的爪牙！”

　　现在的情况就是，炎城的高层竟然与恶魔爪牙勾结在一起！而且是在大庭广众之下这样做！

　　秦雯深吸一口气，低声念道，“看来师傅应该是察觉到了什么，才让我过来调查这件事情。

　　“看来，只能暂时放弃直接跟炎城接触了...”

　　想到这里，秦雯稍稍留意了一下周围的环境，然后身形逐渐隐去。

　　......

　　与此同时，花街另一边，暗处。

　　一道红色身影站在阴影之中，目光紧紧地盯着离去的花绮玲和洛烟，嘶哑的嗓音呢喃道，

　　“就是她...就是她！就是她！就是她！我绝对不会认错...秦雯的气息...没想到...

　　“主知晓我对秦雯之大仇！特意赐予我力量，来将她撕得粉碎！就是可惜现在她跟炎城的人走得太近...还不是时候...

　　“桀桀，没关系，我很有耐心的...会有机会的，我要杀了你，剑宗秦雯，把你粉身碎骨，碎尸万段，都不够！”

　　就在这时，红色身影后边传来南+锦@%外=~群<&5=１+7|8%<８~0$>7<6|%1|
了一个公鸭嗓般的女人声音，

　　“红蝶儿，你跑哪去了？该轮到你上场演出了！”

　　红色身影转过身去，婉转悠扬的悦耳嗓音响起，

　　“好妈妈，等一会，我马上就过来啦...”



“零”先生，她与她的故事 : 第九章 “花店”

　　“洛烟，洛烟？你在想什么？”

　　花绮玲伸出手，在发呆的洛烟面前挥了挥。

　　刚刚她们两人正走在路上呢，走着走着洛烟的脚步忽然就慢了下来，然后呆愣愣地站着。

　　洛烟回过神来，眉头微蹙，迟疑地说道，

　　“刚刚我好像感觉...有人在盯着我？”

　　这种被偷窥的感觉似曾相识，似乎在以前的某个时候也遇到过一样。

　　花绮玲左顾右望，旁边呜呜泱泱的全是密集的人群，时不时有人向她们投来好奇的目光。

　　毕竟两个不同类型的漂亮少女手牵着手同时出现，还是非常吸引眼球的。

　　尤其是洛烟，她甚至对自己堪称可怕的魅力一无所知。

　　“没事，只是人多眼杂而已，这可是在炎城核心区，不会有事的。”花绮玲不在意地摆了摆手，说道，“如果你实在不喜欢这种氛围的话，我们快点离开就是了。”

　　洛烟仔细感受了一下，现在似乎完全感受不到那种被窥探的感觉。

　　或许，真的只是错觉吧...

　　洛烟按下心底的疑惑，点头道，

　　“那便快些吧。”

　　除去这种被窥探的感觉，洛烟也确实很不喜欢热闹的地方。

　　虽然这些新奇的事物让洛烟很感兴趣，但周围嘈杂的环境却让她相当苦恼。

　　闻言花绮玲也不敢继续耽搁，连忙牵起洛烟的小手，越过拥挤的人群快步走着。

　　......

　　目的地是一家非常安静的小店，在花街最不起眼的尽头角落里，简陋破旧的店面与周围格格不入。

　　这倒是让洛烟想起她在小镇里的小屋，也是这样的小木屋，只不过还要更破一些。

　　至少眼前的小屋，还被它的主人精心打理过。

　　漂亮的紫藤花在木屋的墙壁上蔓延着，门口两边也摆放着几坛清淡的小花，沐浴在淡淡的暖阳之下。

　　小店牌匾上的字是由一朵朵小花组成的，虽然因为一段时间没有打理而出现些许杂乱的叶子，但洛烟还是能够勉强认出上面的字。

　　“...花店？”

　　洛烟念了出来，但她却是满头雾水。

　　不是要买衣服吗？怎么跑卖花的店来了...

　　“对，”花绮玲骄傲地点了点头，“其实更准确来说，这应该叫做‘花氏小店’，花指的是姓氏啦！”

　　“你开的？”

　　洛烟挑了挑眉，说道。

　　“当然不是，我哪有这兴致啊，”花绮玲讪讪地说道，“这是我姐姐很久以前开的，在‘花街’刚刚成立的时候，不过后来她也没时间打理了。

　　“所以现在嘛，现在就已经交给...”

　　还没等花绮玲说完，店里传出一声惊喜的呼喊声，

　　“花二姐！”

　　随即便是一道身影窜了出来，直接扑到花绮玲身上。

　　是一个看起来很普通的小女孩，约莫十二三岁的模样，比洛烟要小一些。

　　头上扎着两条长长的麻花辫，脸颊上的点滴雀斑让这个女孩增添了几分活泼的气质。

　　“花...二姐？”洛烟稍稍扭头，白布条下的眼睛似乎喊着笑意，嘴角也微微地勾了起来，“好名字。”

　　花绮玲却是满脸尴尬，低声说道，

　　“内个，直接叫我花姐姐，或者绮玲姐姐行不...”

　　“好呀花二姐，”小女孩叽叽喳喳地说道，“对了花二姐，你怎么忽然有空过来啦？工作不会很忙吗？还有花大姐呢？好久没看到花大姐了，花大姐是不是也很忙呀？”

　　这连珠炮一般的话语把花绮玲撞得晕乎乎的，在洛烟饶有兴致的注视下，花绮玲连忙捂着小女孩的嘴，说道，

　　“好了好了，安娜，有什么话，先等我们进去再说...”

　　于是，在气氛比较微妙的情况下，花绮玲连拖带拽地把这个叫做“安娜”的小女孩带回了小店里，洛烟也随着她们的脚步走了进去。

　　小店的装修风格比较清新，多是用各种各样的花在点缀，轻淡又不腻人的花香在鼻尖萦绕。

　　而小店最引人瞩目的，便是成排成排款式不一的衣服，几乎挤满了整个店面。

　　虽然花很多，但这确实不是一家花店。

　　安娜的兴奋劲很快便消退了不少，不过还是满脸肉眼能见的开心，托着下巴目不转睛地看着花绮玲。

　　“咳咳，其实我今天是带一个...朋友，来买衣服的。”花绮玲咳了两声，指了指旁边的洛烟，“就是她，叫她洛烟小姐就行。”

　　“你好呀，安娜小姐。”

　　洛烟稍稍点头道，倒没有跟之前一样见到谁都喜欢行那个夸张的女仆礼。

　　这同样是花绮玲制止的，毕竟那种西式礼仪看起来既洋气又郑重，容易让人受宠若惊，以为是什么大礼。

　　直到这时，安娜才从花绮玲身上挪开目光，看向洛烟，

　　“哦哦是客人哇，很抱歉刚刚没有注意到...嗯？洛烟大人！洛烟大人好漂亮！”

　　在看到洛烟的容颜时，安娜瞬间眼前一亮。

　　她立刻站起身来，冲到洛烟身边，满眼都是星星眼，仿佛在发着光，

　　“洛烟大人真是...太太太太漂亮了！洛烟大人是要来买衣服的吗？没问题！包在我身上！我看看...可恶，是谁给洛烟大人穿这样的衣服，这简直就是一种玷污！对美的玷污！”

　　“这件衣服吗？是我自己选的啦...”

　　“不——行！这么好看的洛烟大人，怎么能穿这种衣服！绝对——不行！这是在毁灭！是在摧毁最美好的东西！”

　　“啊，这么严重的吗？其实我觉得没什么...”

　　在看到洛烟之后，花绮玲就被安娜直截了当地抛弃了，直接冷落到一边，看着她们俩有来有回地说着话。

　　花绮玲：“......”

　　明明挺希望这个嘴碎的小烦人精别老是来烦自己的，但现在这种情况...为什么会有种莫名的失落感和淡淡的酸味呢？

　　就在安娜越说越兴奋，连小脸都涨得通红的时候，花绮玲连忙拉住了她，把她揪远了一些，

　　“等一下等一下，安娜，你别吓到人家，这才第一次见面呢！”



“零”先生，她与她的故事 : 第十章 熟悉

　　“哎呀，对不起对不起，洛烟大人，是我太太太太激动了...”

　　安娜一听到可能会让洛烟反感，吓得连连摆手，连嗓音都在微微发颤。

　　“没关系，安娜小姐，和你聊天很愉快。”洛烟微微一笑，“还有，不必把我称为大人，我并不是什么大人物。”

　　“不不，把客人称为‘大人’，只是我的习惯而已啦。”

　　安娜拍了拍小胸脯，只要洛烟大人不生气就好。

　　不过...

　　安娜小心翼翼地看着洛烟眼睛的位置，犹豫了一会，吞吞吐吐地问道，

　　“对了，洛烟大人，您的眼睛...”

　　洛烟蒙着一根白布条，恬静端庄地坐在沙发上，看起来跟盲人一样。

　　再加上她苍白的肤色，反而有一种病弱的美感。

　　“我的眼睛么？”洛烟指了指眼睛，想了一会，说道，“嗯，有些问题。”

　　花绮玲刚刚还以为洛烟要把事实说出来，差点就过去捂住她的嘴巴。

　　在听到洛烟的话之后，花绮玲松了口气，连忙接过话说道，

　　“没错没错，你看，她得借助我的‘鹰眼’才能看见东西...”

　　说罢，花绮玲还抬起了洛烟和她握着的手晃了晃。

　　安娜看着她们十指相扣的手，眼底流出羡慕的神色，

　　“真好啊...”

　　“好？”花绮玲露出古怪的眼神，“安娜，你是不是有什么大病，才会觉得眼睛看不见是好事。”

　　难不成现在流行蒙着眼睛的装扮？

　　闻言安娜再次涨红了小脸，连声否认道，

　　“啊！不对不对，当然不是说洛烟大人的眼睛啦，那确实是一件令人遗憾的事情...”

　　安娜的目光重新挪向洛烟的脸颊，轻叹道，

　　“虽然这样也很好看啦，但如果洛烟大人有一双漂亮的眼睛，就不仅仅是这种略带遗憾的绝美了。”

　　花绮玲听得额头汗都冒出来了，没错确实，洛烟小姐有一双极其漂亮的眼睛...

　　但这双眼睛，可不是普通人能看得了的啊！

　　安娜甚至还得庆幸洛烟小姐蒙上了双眼，要不然连直视容颜的机会都没有。

　　“不说这些了，我带洛烟过来是决定选几件女仆装的，总不能一直穿着身上这件。”

　　花绮玲连忙岔开了话题，把这次谈话掰回到原来的轨道上。

　　“哦哦哦！差点忘记这件事情啦，就包在我身上！”安娜骄傲地挺起小胸脯，

　　“女仆装我可擅长了，连花大姐都很喜欢我的手艺呢！洛烟大人，你对布料有什么要求吗？颜色搭配呢？比较喜欢什么样的风格？能不能接受潮流风？或者是古典主义派？”

　　“额...”这一连串问题把洛烟问得有些转不过来了，懵懵懂懂地说道，“都...可以？”

　　“这样说的话，洛烟大人是没有特别的要求咯？”

　　安娜脸上浮现出些许喜色，洛烟心底冒出些许不妙的预感。

　　“也不要太过张扬！普通一些就行！”

　　花绮玲见状立刻补充道，生怕安娜弄出什么前卫风格的女仆装出来。

　　“我懂，”安娜打了个响指，脸上挂满了兴奋的笑容（或者说狂笑），“我一定一定，会为洛烟大人准备最最最合适又漂亮的女仆装！这是作为花街二席服装设计师的骄傲啊嗷嗷嗷嗷！”

　　话音落下，她立刻转身小跑到店里，呼哧呼哧地响起了机械转动的声音。

　　连尺寸都没量...

　　“...首席是谁？”

　　洛烟扭头好奇地问道。

　　“我姐姐...也就是她说的花大姐。”花绮玲叹了口气，“不过，她出远门已经很长时间了，我也好久没见到过她。”

　　“原来如此。”

　　洛烟点了点头。

　　经过这段时间或多或少提起的“花绮玲姐姐”，洛烟已经在脑海里逐渐勾勒出这位姐姐的模样。

　　应该会是高高的，很温柔，嘴角一直挂着柔和的笑容，说话声音温声细语，又关爱后辈...

　　而且，还是一个心灵手巧的裁缝呢。

　　“跟你还真是不一样啊。”洛烟感叹道。

　　“啊？”

　　花绮玲没能反应过来。

　　“你之前说过，这家店原本是你姐姐开的，后来才转给了这位安娜小姐？”洛烟想起在店门口还没结束的话题，随口一提。

　　“嗯，没错。”花绮玲点了点头，“花街是在炎城建成初期时成立的，当时为了吸引商户入驻，我姐姐就开了一家服装店，并且亲自为客人设计缝制了一段时间衣服。

　　“她本人倒是很想继续开下去，无奈有其他事情拖着，她只能放弃，偶尔有空就开门做生意而已，直到安娜接手。”

　　说到这里，花绮玲把目光投向里面的安娜，轻叹一声，“安娜其实也是个可怜的孩子，她父母很早就过世了，一直在到处流浪，是被我姐姐带回来的。

　　“在店里打了一段时间工之后，她攒了足够的钱，把整个店面都买了下来，所以现在的‘花店’，就已经是完全属于她的了。”

　　见洛烟听到出了神，花绮玲轻笑一声，说道，

　　“不过，安娜的裁缝天赋很厉害的哦，连我姐姐都一直在夸她。别看着这家店冷冷清清的模样，实际上是因为价格高到让普通平民都难以接受，而且一般只会接受高规格的定制。”

　　“嗯，是个好人。”洛烟点头道，“听你说了这么多，我都有些想认识你的姐姐了，应该会是个很温柔的人吧。”

　　“我姐姐？她...咳咳，有机会有机会，一定会介绍给你认识...”

　　闻言花绮玲呛了一口，缓缓地挪开脸去，满脸的尴尬。

　　这时她才意识到，似乎在提起姐姐花青玲时，自己说得一直有些过于片面了。

　　只提到了作为裁缝的姐姐，却没有说过，姐姐的另一个身份...

　　反正，真的很难想象姐姐跟温柔搭上边啊...

　　不过，反正能见到她的机会本来就不多，最近她还在很远的地方执行任务，一时半会也回不来。

　　就让洛烟小姐继续维持她对姐姐的美好印象吧。

　　就在花绮玲感慨的时候，门口却忽然响起了一阵轻微的敲门声，让她莫名其妙感觉到有些熟悉。

　　“安娜，你在店里吗？”

　　让她更加熟悉的声音传了进来。



“零”先生，她与她的故事 : 第十一章 在一起！

　　“诶？”

　　听到这个声音的时候，花绮玲脑海嗡了一下，瞬间空白。

　　洛烟没有注意到花绮玲的异样，她稍作犹豫，往屋里喊了一声，

　　“安娜小姐，好像有客人过来了。”

　　“啊？哪呢？”

　　安娜从里屋探出头来，望了望周围。

　　“还在门外呢。”洛烟回道。

　　与此同时，门外的人似乎也听到了洛烟的话，低声地念了一句，“原来是有客人在啊...”

　　安娜微微皱眉，摆了摆手，

　　“那就让这位客人改日再来，唯有今天我不想浪费时间在其他人身上。”

　　她正灵感爆发抓紧时间设计着呢，怎么可能停下来。

　　“是我，安娜。”

　　门外的声音在此时再次响起，随即便缓缓地推开了门。

　　一位身材娇小的女士走了进来，粗略地环顾了一遍花店的环境，眼底似乎浮现出了几分怀念与感慨。

　　随即她的目光一一扫过在场的众人，最终落在洛烟身上。

　　洛烟没有扭头，而是用“鹰眼”视野好奇地看着她，但不知为何，却有一种与她对视着的错觉。

　　“花大姐！”

　　安娜看到来人之后，神情肉眼可见地惊喜了起来。

　　她也顾不上什么灵感不灵感的了，连忙从里屋窜了出来，直接扑到娇小女士的怀里。

　　“有些日子没见，安娜长高了。”

　　花青玲揉了揉安娜的头，然后抬头瞄了一眼花绮玲，又继续望着洛烟，微眯着的眼神凌厉。

　　“姐，姐姐...”

　　花绮玲连忙站起身来，低着头，说话都磕碜了些许。

　　刚刚还在念叨着姐姐应该不会这么快回来，一时半会也见不到她。

　　结果这个念头刚刚冒出来，花青玲就跑过来敲门了。

　　该说是亲姐妹心灵感应呢，还是说邪了门见了鬼...

　　其实这事得赖厉平，他没有把召回花青玲的事情告诉刚刚从幽灵小镇里出来的花绮玲，一来是没什么必要，二来就是人一老就容易忘事...

　　“花绮玲的...姐姐？”

　　因为牵着手而被迫一起站起来的洛烟，开始观察起这个她刚刚还在憧憬的“姐姐”，神情稍显呆萌。

　　“感觉和想象的不太一样啊...”洛烟低声喃喃道。

　　矮矮的，眼神还有点凶，除了看向安娜时眼底浮现出的一分柔意以外，与她想象中的“温柔大姐姐”完全不一样。

　　花青玲还在仔细打量着洛烟这位从“殆”级污染地区里出现的“危险人物”，便猝不及防地听到了她的低语。

　　“...想象？”花青玲的眼神又多了几分微不可察的锐意，“这位小姐，你听说过我？”

　　她稍稍扭头，看向“唯唯诺诺”的花绮玲，“从我的妹妹那边？”

　　很显然，花青玲以为花绮玲说得是她另一个身份——炎城的第二位“殆”级强者，拥有着成为“灭”级支柱的潜力。

　　“是啊，刚刚我们还聊到你了呢，”洛烟却茫然无知，她微微笑道，“她说你很厉害，是首席。”

　　——即花街首席服装设计师。

　　“嗯？”花青玲稍稍扭头，看向花绮玲，冷笑一声，“绮玲，看来你说得有够多的啊，什么都往外说。”

　　当然，这又是一个误会。

　　这时花绮玲仍然处于大脑宕机的状态，一听到花青玲的这个语气，连忙摆着手说道，

　　“没没没，我什么都没说...等等，说什么来着？”

　　这时安娜也抬起头来，眼睛里充满了疑惑，

　　“花大姐怎么了？难道...花大姐跟洛烟大人有过节吗？”

　　她的语气听起来很紧张，毕竟她对洛烟很有好感，至于花青玲更不必说。

　　如果两人之间有什么过节的话，安娜觉得会很为难。

　　“没关系，现在没有，”花青玲低声说道，然后抬起头看向洛烟，“听着，小姐，我知道你是从‘幽灵小镇’里出来的，我并不了解此次事件，也不会做任何评价。

　　“但我希望，我的妹妹花绮玲，不会因为你而陷入什么奇奇怪怪的麻烦，尤其是有关于‘嫉妒魔女’的事情。”

　　把洛烟说到一脸迷茫之后，花青玲又转而望向花绮玲，

　　“还有你，绮玲，我再重复一遍，不要轻易让把自己陷入危险的境地，你是我唯一的家人。”

　　她稍稍低头，看向花绮玲与洛烟紧握着的双手，

　　“这次任务，我会跟厉老说一声，让别人来执行...好了，有我在这里，你们可以松开手了。”

　　在花青玲的理解里，花绮玲的任务应该是安抚住“危险人物”，让对方降低对炎城的戒心，然后就可以拿到一些情报之类的。

　　但是从“殆”级区域里出来的，又有几个是简单人物呢？

　　所以，花青玲认为这应该是一场交易才对。

　　炎城给予一定信任的姿态，对方回以诚意，双方达成一致，各取所需。

　　这样的事情，花青玲看多了，也能理解。

　　唯一不能忍受的是，她的妹妹被卷入到这件事情里。

　　但是，当话音落下许久之后，花绮玲却没有松开洛烟的手，依旧紧紧地抓着。

　　“绮玲？”

　　花青玲微微皱眉。

　　“抱歉...姐姐，我不能这么做。”花绮玲终于从遇上姐姐之后的宕机状态恢复了过来，深吸一口气，“即使是你，也不能打算阻止我们在一起！”

　　说罢，她又握紧了几分。

　　花青玲：“？”

　　安娜：“？”

　　洛烟：“OxO！”

　　“绮玲，你这是在说什么？”花青玲似乎才反应过来，满脸狐疑地问道，“不对啊...你为什么会带她来花店？”

　　按理来说，仅仅只是取得信任，并不需要来到花店，因为这里有安娜在这里。

　　花绮玲应该还不至于蠢到把未知的危险带到这个普通女孩的身边。

　　再加上刚刚的那句话...

　　花青玲似乎品出了些许不一样的味道。

　　“买，买衣服...”

南>锦<外%=群{５-1+>7-8<8|{0*7&6+>1}
　　花绮玲也就硬气了一小会，语气又弱了下去。

　　“等等，花绮玲的姐姐，还有花绮玲，你们两个到底是在说什么...”

　　终于到这时，洛烟憋不住地发问道，她已经被这对姐妹整到一头雾水，说的话完全对不上。



“零”先生，她与她的故事 : 第十二章 异常感染者？

　　此时局面已经乱糟糟到一发不可收拾的地步，唯有安娜在忧心忡忡地看着这些姐姐们。

　　花青玲直勾勾地看着洛烟，仔细地感受了一番，露出讶然的神情，

　　“等等，你的气息...为何如此弱小？”

　　刚刚进店的时候，花青玲完全没想到会在这里遇上花绮玲和洛烟，猝不及防之下根本没有细细感受过洛烟的气息。

　　直到这时，她才察觉到洛烟极其不对劲的实力。

　　在来之前，花青玲当然不会毫无准备，炎城没有记录到档案里的秘密情报，对她来说都是开放的。

　　因此，她在遇到洛烟的第一时间，用词相当不客气。

　　原因便是，情报里记录的洛烟同样不详细，只有两个地方提到洛烟。

　　第一是进入幽灵小镇之前的监察记录，还有洛烟造成过的事故。

　　第二是洛烟以一己之力拖住“嫉妒魔女”意识残渣，直到冰棺武器降临斩杀的战绩。

　　无论是哪一条，都足以说明这位神秘少女的危险性。

　　可现在为什么...

　　漂亮的银发少女蒙着双眼，稍稍歪着头与她对视，满脸的疑惑与不解，看起来还有些呆呆的。

　　除去连见多识广的花青玲都赞叹的绝美容颜以外，似乎也没什么特别的地方。

　　实力大概只有“难”级，气息也相当虚弱...

　　“我...很弱吗？”洛烟指了指自己，不好意思地挠了挠后脑勺，“抱，抱歉。”

　　虽然她也不知道为什么要道歉，或许是感觉自己太弱会帮不上忙？

　　“嗯？”

　　这回迷糊的人轮到了花青玲，她楞了好一会，视线缓缓地挪向旁边的花绮玲，“她这句话...什么意思？”

　　“什么意思？”花绮玲很自然地扭头向洛烟问道。

　　安娜好奇地抬起头看着洛烟。

　　众人的目光又一次全都聚集到洛烟身上。

　　“不知道...”

　　洛烟无辜地说道。

　　气氛瞬间就尴尬了起来。

　　好在这种尴尬的气氛并没有持续太久，花青玲好歹也是炎城的顶梁柱之一，她经历过的风风雨雨可不少，很快便意识到是她自己在某些地方弄错了。

　　花青玲提起几分精神，说道，

　　“既然如此，绮玲，你先说说情况吧，关于这位小姐...还有幽灵小镇的事情。”

　　本来花青玲就打算从花绮玲这里多了解一些关于幽灵小镇的事情，因为她是炎城在此次事件的唯一亲历者。

　　别说任务报告里已经被刻意隐瞒过一些事实，再详细的报告，都不如亲历者的亲口叙述。

　　事关“原初恶魔”，花青玲不敢怠慢。

　　这时花绮玲终于缓了过来，听到花青玲的话，点了点头，便开始讲述起幽灵小镇里发生的事情，包括洛烟和她共同在小镇里的战斗。

　　“......”

　　“原来是这样啊...”

　　听完花青玲的讲述之后，花青玲恍然大悟，刚才一切的疑惑都迎刃而解。

　　她歉意地看向洛烟，深深地鞠了个躬，“很抱歉，洛烟小姐，刚刚是我对你有些误会，所以才会在言语之间有所不妥。”

　　“诶？哦...没关系...”

　　洛烟懵懵地回道，反正她刚刚也没能听懂。

　　“不过，对于洛烟小姐的情况，我似乎听说过。”花青玲沉吟稍许，“本体实力很差，但在某种情况下可以爆发出远超本身的实力，甚至还具备着不可控的危险能力...”

　　花绮玲越听越不对劲，连忙插了一句，

　　“姐姐，洛烟应该不是恶魔使徒...”

　　花青玲没好气地白了她一眼，说道，

　　“我当然知道，恶魔使徒不可能在直面‘恶魔意志’的时候还能够保持自我，我从一开始就没有怀疑过这一点。”

　　恶魔使徒本质上是受到恶魔力量蛊惑的生灵，恶魔支配着使徒的一切，如同手脚一样。

　　手脚又怎么主动可能违抗大脑的命令？

　　“我是说，‘天灾感染者’的一种，但现在已经基本见不到了。”花青玲低声说道，“‘天灾感染者’本质上是‘异能不可控’，即‘异能疾病论’里的‘恶化向变异’。

　　“但洛烟小姐的情况，更符合另一种‘天灾感染者’——人为失控，但这种人为并不指什么人体实验之类的...用‘异能疾病论’来解释，就是后天感染了新的‘疾病’而让原有的‘疾病’进一步恶化’。”

　　花绮玲沉吟稍许，问道，“你的意思是，实际上的洛烟小姐就是这么弱，只是因为外来的‘疾病’才会出现各种异常的情况？”

　　“嗯，不过这只是一种推测而已。”花青玲说道，然后望向洛烟，神情严肃了些许，“但我要说的是，洛烟小姐，你后天感染的‘疾病’，很有可能是来自于‘原初恶魔’，或者详细一点说，是‘嫉妒魔女’。”

　　“‘嫉妒魔女’...”

　　听到这个名字，洛烟又想起在幽蓝彼岸花中解脱的娜塔莉夫人。

　　她沉默了一会，叹气道，

　　“姐姐，你的推测确实很有可能，我在与‘嫉妒魔女’意志残渣对峙的时候，能够感觉到祂的力量对我起不了多少效果。”

　　无论是血雾还是精神能力，对洛烟来说都虚若无物。

　　要说自己跟“嫉妒魔女”没什么关系的话，洛烟都觉得很荒谬。

　　“这一点我也不太清楚，或许因为是同根同源的缘故吧...不过，洛烟小姐也不用过于担心。”

　　花青玲的表情轻松了不少，“这虽然是件很麻烦且危险的事情，但并不是没有好处，你因此获得了一部分不受‘嫉妒魔女’掌控的力量，它完全属于你自己。”

　　“原初恶魔”的力量不可谓不强大，人类方面当然也不是没有探寻过获得这种力量的方法。

　　可惜直到现在都毫无进展，每一位主动接触并获取恶魔力量的人类，最终都会堕为恶魔爪牙，就连“灭”级强者也无法例外。

　　像洛烟这种情况，过去曾经出现过几位，只不过因为恶魔力量的侵蚀，身体都非常脆弱。

　　有些寿命短暂，根本活不到成年，也有些饱受折磨，生不如死。

　　总之...恶魔的力量，根本不应该由人类来掌控。

　　不过，花青玲没有把这些告诉洛烟，只是她看向洛烟的眼神，又多出了几分怜惜。

　　这位如花一般美丽的女孩，生命却站在凋零的悬崖上摇摇欲坠。



“零”先生，她与她的故事 : 第十三章 ...还能继续长大的

　　把误会解开之后，安娜也小小地舒了口气。

　　要不然左右为难，她会很难过的。

　　而另一边，当花青玲放下戒备之后，洛烟之前对她朦胧的印象又回来了些许。

　　不得不说，花绮玲的姐姐花青玲，确实很符合洛烟想象中的“温柔大姐姐”。

　　除了身高方面不是很理想以外，其他方面都相差无几。

　　耐心，温柔，说话的时候会认真地看着你的眼睛，然后温声细语地解答你的疑问。

　　只不过...

　　“我听花绮玲说起你的时候，还以为你只是一个很厉害的裁缝而已，没想到竟然知道这么多...”

　　洛烟不好意思地说道，苍白的脸色上泛起微红。

　　闻言花青玲的脑门上缓缓地浮现一个问号。

　　她看向花绮玲，问道，“绮玲，你都跟洛烟小姐说了些什么？”

　　“没什么啊...”花绮玲唯唯诺诺地说道，“就是说些你以前帮我做衣服，还有花店的事情...”

　　“没有其他的了？”

　　花青玲眼皮微跳。

　　“嗯，没其他的了。”

　　花绮玲老老实实地回道。

　　“看来，这是一场彻头彻尾的乌龙事件啊...”

　　饶是花青玲的性子，也不禁扶额长叹了一声。

　　洛烟小姐压根就不知道自己的另一个身份...

　　怪不得从一开始对话的时候，就一直是牛头不对马嘴，原来是各说各的，谁也听不懂谁说的话。

　　“花绮玲跟我说的都是假的？”洛烟出声问道。

　　花青玲苦笑一声，说道，“没，她说得的事情都是真的，只不过已经是很久很久以前的事情咯...”

　　她环顾四周，看着这家店的环境，眼底浮现出些许对过往的怀念，“那是当年我还在这里的事...呵，不谈这些往事了。”

　　“你不是要来买衣服吗？”花青玲站起身来，嘴角挂着淡淡的笑容，稍微打量了一下洛烟，“嗯，身材跟小时候的花绮玲差不多...哦，跟现在的也差不多。”

　　...差不多？

　　洛烟疑惑地看向花绮玲，明明她要比自己高很多才对啊？

　　花绮玲却低头看了一眼不知道什么，脸色飒一下地就红了起来。

　　她偷偷瞄了一眼洛烟，又望向花青玲，看到一个鼓鼓的地方，撇开脸去，

　　“哼，我跟你一样...还能继续长大的！”

　　“呵呵。”

　　花青玲不置可否地笑了笑。

　　旁边的安娜在对比着看了几眼之后，也若有所思地点了点头，会心一笑。

　　唯有洛烟一脸懵逼，这两姐妹是在说什么谜语吗？安娜小姐又为何发笑？

　　“难得今天有机会，洛烟小姐，我亲自帮你设计一套吧，喜欢什么样的衣服？”

　　花青玲伸出手，一边用手指丈量着洛烟的身材尺寸，一边问道。

　　“女仆装就行，”洛烟回道，“我以前是个女仆。”

　　“以前？哦...小镇里是吧？”

　　近距离观察着洛烟，花青玲才感觉到这位少女的虚弱比她想象得要更加严重。

　　她心底暗暗地叹了口气，但表面上并没有表现出半分，继续闲聊着，

　　“不过，现在的女仆装，和时间停留在‘旧纪元’的小镇可不一样。”

　　“花绮玲之前好像提到过，但她说自己不太懂。”洛烟说道。

　　“很正常，其实裁缝活儿只是我闲来无事打发时间的消遣而已，绮玲对这些不感兴趣，自然是不了解。”

　　花青玲说着，手上的动作却没有停下来。

　　在量完洛烟的身材尺寸之后，她随手拿起桌子上的笔和纸，就刷刷地画了起来。

　　安娜崇拜地看着认真画图的花青玲，洛烟目不转睛地盯着纸上逐渐成形的设计稿，花绮玲则是百无聊赖地数着衣架上的衣服玩。

　　没一会儿，花青玲把图画完，拿给了安娜，

　　“去吧，帮洛烟小姐定制一件衣服，把账记在我这里就行。”

　　“好！”

　　安娜也不含糊，接过设计稿，呼哧呼哧地跑回里屋，又开始兴奋地开动机器，制作洛烟的女仆装。

　　在目送安娜离开后，花青玲的神情却肉眼可见地严肃了起来。

　　花绮玲见状也立刻收起了吊儿郎当的模样，她知道姐姐露出这样的表情，应该是有重要的事情要说。

　　“本来我只是打算先过来看一眼安娜，再去花街找你们，顺便把绮玲带回去的。”花青玲望向花绮玲，认真地说道，“因为有些事情，得让你去处理。”

　　“灾应科那边又有问题了？”花绮玲皱了皱眉。

　　“差不多，‘幽灵小镇’事件的遗址有雇佣兵被杀，凶手在现场残留了‘嫉妒魔女’的气息。”花青玲没有绕弯子，直接开门见山地说道，

　　“你是唯一接触过‘幽灵小镇’的人员，虽然我很不愿意让你继续掺和到这件事情里面去...但现在看来，你是最合适的人选。”

　　听到有关于“幽灵小镇”的事情，洛烟的神情里闪过一丝黯淡。

　　不知为何，她又想起了“嫉妒魔女”意志降临时，用嘲讽的语气对她说出的话语。

　　“可笑的失败...么？”

　　洛烟用自己才能听到的声音低声重复了一遍。

　　“还有，洛烟小姐，在这件事情上...拥有部分‘嫉妒魔女’能力的你或许能有所帮助，可能要稍微麻烦你一下。”花青玲望向洛烟，点了点头，“这不是以我个人的身份提出的请求，而是代表着炎城。

　　“所以，相应地，如果你替炎城解决了这件事情，也可以提出一些炎城能力之内的要求。”

　　可以提出一些要求...

　　闻言洛烟的神情也认真了些许。

　　她没有忘记，之所以自己会选择暂时在炎城里面落脚，除了信任花绮玲以外，还有一点便是曾对她喊出过“洛烟姐姐”的“冰棺武器”。

　　这是目前为止，洛烟解开身世秘密的唯一线索。

　　“我想看一些资料，有关于炎城的‘冰棺武器’。”洛烟很直接地说道，“当然，只是一些来历之类的，我对她...很好奇。”

　　洛烟当然不可能说出真实的目的。

　　“好奇？”

　　闻言花青玲眯起了双眼，再次用审视的目光打量着洛烟。



“零”先生，她与她的故事 : 第十四章 魔女与主宰

　　不过，这种审视持续的时间并不长，很快花青玲便点了点头，很干脆地回应道，

　　“没问题，只要你能够保证不透露给第三人，这些资料的权限可以为你开放。”

　　她并不需要征求什么议会的允诺，作为“殆”级强者的花青玲本身就有这些特权。

　　不过，即使是特权也不能滥用，至少洛烟得做出一些事情来，让花青玲能有正当的理由开放资料。

　　况且...花青玲会这么爽快地答应，还有另一个原因。

　　除去之前提到过两项在“幽灵小镇”里有关于洛烟的记录以外，还有一个是没有被记录在任何档案里，而是由花绮玲亲口为她讲述的。

　　——洛烟在“超空间割裂症患者”的攻击范围之内活了下来，并且毫发无损。

　　这件事情知道的人只有花绮玲和洛烟，在洛烟表示无所谓的态度下，花绮玲把这件事告知了花青玲。

　　在这种情况下，洛烟提出要查看“冰棺武器”的资料，并没有出乎花青玲的意外。

　　实际上，她也很好奇，洛烟到底和这具从自由联邦交易而来的“F-03——超空间割裂症患者”有什么关系，凭什么能活下来。

　　可是，几乎所有“冰棺武器”的年龄都在三百岁以上，再往上的更是比比皆是。

　　如果一定要说有什么关系的话...难不成是祖宗？

　　当然，既然洛烟没说，花青玲也就没有追问下去，彼此之间的隐私界限她还是分得清楚的。

　　只要洛烟不去危害炎城，或者对花绮玲不利，无论她想做什么，花青玲都不会过问。

　　“对了，姐姐，还有一些事情我想了解一下，如果方便的话...”

　　洛烟斟酌了一会，还是决定把一些疑惑提出来。

　　“但说无妨。”花青玲的眼神柔和了些许，“只要没有涉及到机密问题，我都会知无不言。”

　　“我想了解一些关于‘原初恶魔’和‘嫉妒魔女’的事情...”

　　洛烟出声说道，她之前一直没有跟花绮玲提起过，因为她知道自己的身份很敏感。

　　贸然发问的话，可能会让花绮玲为难。

　　但花青玲很明显是那种可以拍板的大人物，无论她最终是否能够回答，都不会跟花绮玲一样为难。

　　“那要看你想了解的是什么。”花青玲淡淡地说道，眼睛稍稍眯起。

　　洛烟思索了一会，问道，

　　“嗯...除了‘嫉妒魔女’之外还有其他的‘原初恶魔’吗？祂们又是以什么样的形态出现的？差不多像这些...之类的问题。”

　　花青玲挑了挑眉，说道，“仅仅这些而已？这并不是什么机密，图书馆里开放的资料都记载过，虽然很少，但仔细翻一翻还能找到的。”

　　“如果能够回答的话，我也想多了解一些。”洛烟说道。

　　花青玲沉吟稍许，说道，“既然如此，我就把所有能够公开的‘原初恶魔’信息都告诉你吧。实际上，你不了解这些的话，接下来的任务也有点难以执行。”

　　她又看向了花绮玲，“绮玲，你也听一听吧，或许有些是你没有了解过的。”

　　花绮玲点了点头，跟洛烟一同认真地竖起了耳朵。

　　......

　　在导致旧纪元覆灭，新纪元出现的“厄难之潮”结束之后，这片苦难的大地满目疮痍。

　　为数不多的幸存者聚集在一起，形成了一个又一个聚集地，类似于如今的流民聚集地。

　　因为有旧纪元留下的一些遗产，再加上人类顽强的意志，文明逐渐重建，一切都在向好的方向发展。

　　但...噩梦却在此时出现，十位原初恶魔交替出现，每一次出现都会带来一场“天灾”级的灾厄，毁去无数辛辛苦苦建立起来的流民聚集地。

　　“几乎有九成以上的人类在第一座巨型城市‘诺亚’建立之前，就死于‘原初恶魔’掀起的灾厄。”

　　在提起这段历史的时候，花青玲的神情异常严肃，

　　“旧纪元数百亿的人口，在‘厄难之潮’里只苟活了不到千万之数，又经历了‘原初恶魔’的肆虐，最终苦苦支撑下来的不过百万左右，几近灭亡。”

　　“直到‘诺亚’建立了起来，人类才第一次成功度过了‘天灾’级灾厄，在新纪元里站稳了脚跟。”

　　即使没有亲身经历那场波涛壮阔的历史，仅仅是在花青玲的只言片语之中，依旧能够感受到其中的苍凉与悲壮。

　　“幽灵小镇”事件，不过是这段历史里的一粒小小的微末尘埃，但落在娜塔莉夫人他们身上的，却是一场无可挽回的悲剧。

　　“‘原初恶魔’到底从何而来，是不是‘厄难之潮’的余波，又或者是在新纪元里诞生的灾难，至今无人知晓。”

　　花青玲继续说道，“但很明确的一点就是，祂们没有形体存在，但拥有着意志与记忆，准确地来说，祂们更像是一种概念的存在。”

　　“十位‘原初恶魔’分别是‘终焉魔女’，‘嫉妒魔女’， ‘骇恶魔女’，‘绝死魔女’，‘悲戚魔女’ ，‘疯嚣主宰’，‘狂怒主宰’，‘贪欲主宰’，‘污秽主宰’，‘恐颤主宰’”

　　“当然，这些都是人类根据祂们的权能范围进行的命名，其中‘魔女’与‘主宰’并不是因为性别而区分，而是根据其选择的使徒性别。”

　　“‘魔女’只会选择女性作为恶魔使徒，‘主宰’只会选择男性作为恶魔使徒。”

　　“目前，最后一次‘原初恶魔’的活动记录为‘绝死魔女’，出现在三百年前的一次事故里——当然，祂已经被自由联邦竭尽全力成功镇压了。”

　　说着，花青玲把目光投向了洛烟，说道，

　　“你现在能够使用的能力应该来自于‘嫉妒魔女’，祂拥有的权能被称为‘嫉妒’，权能终点是能够彻底改写灵魂与意识，肉体上的变异不过是灵魂意识被扭曲而发生的畸变而已。”

　　“不过，你现在似乎还没能达到这种程度，顶多只能用来稍微窥探一下他人的灵魂与意识而已。但即便如此，‘嫉妒’的力量依旧会给被窥探者带来严重的精神伤害。”



“零”先生，她与她的故事 : 第十五章 不试试怎么知道？

　　虽然花青玲说的这些都只是推测而已，但很显然，这些推测并不是空穴来风，而是基于她渊博的知识与洛烟的实际情况给出的判断。

　　比起花绮玲这个临时抱佛腿的半吊子来说，花青玲掌握的“原初恶魔”知识要更多。

　　至少到目前为止，洛烟觉得她说的没错。

　　“但，我似乎控制不了‘嫉妒’的力量，”洛烟苦恼地说道，“只要我集中注意力，无论是否想要发动，这种能力都会不自觉地施展出来。”

　　之前在幽灵小镇里也是，只有“毁”级能力者能够稍微抵抗住“嫉妒”的精神侵蚀。

　　甚至，在监视器里看到的洛烟，由于她身处“幽灵小镇”这一使用嫉妒魔女力量构建而成的精神领域中，“嫉妒”的能力被成倍的放大，即使是“毁”级能力者都会在一瞬之间失去意识。

　　如果能够自由使用“嫉妒”，洛烟的战斗力可不容小觑，至少在她的面前，“毁”级之下皆为蝼蚁，无论多少数量都构不成任何威胁。

　　可惜的是敌我不分。

　　“其实，洛烟小姐，也不需要你自己去控制，这种来自于‘原初恶魔’的力量固然强大，但通常都是不可控的，即使这股力量在完全属于你的时候也一样。”

　　花青玲微微一笑，“更何况，你们现在配合得不就很好吗？蒙上双眼遮挡住能力释放，再通过‘鹰眼’去获得视觉...如果需要释放‘嫉妒’的话，直接解开蒙眼布就行。”

　　洛烟沉吟稍许，觉得这样说似乎也很有道理，便说道，

　　“确实如此，多谢姐姐解答，只不过，如果这样的话...”

　　洛烟抬起和花绮玲十指相扣的右手，有些为难地说道，“就有些过于麻烦花绮玲了，得一直牵着手...等等，‘鹰眼’不牵着手也能共享吗？”

　　“能啊，这个是没问题啦...”花绮玲随口回答道，然后她就看到花青玲向她抛了个“姐姐就只能帮你到这儿”的眼神，瞬间反应了过来，连忙改口道，“但是对灵能的消耗会加剧不少。”

　　说完之后，她只觉得脸烫烫的。

　　天呐，我在说什么...

　　消耗会加剧是没错，但如果不动用更进一步的“鹰眼视界”，加据的灵能消耗还是可以承受得住的。

　　只是这样的话，就不能一直和洛烟小姐牵着手了...

　　毕竟洛烟小姐的手软软的，小小的，牵起来很舒服，就完全不想放开了，感觉松开的话，就像丢掉了整个世界。
南{锦|外/@群$%5=~1*7>８==８}{０#7%=6&/１-<

　　“啊，可是这样麻烦花绮玲的话...”

　　洛烟又苦恼地说道。

　　“不麻烦不麻烦，”花绮玲连忙说道，“放心好啦，洛烟，就交给我吧！”

　　洛烟迟疑了一会，还是缓缓地点了点头。

　　既然花绮玲都这么说了...

　　花青玲看着她们，嘴角挂着揶揄的淡笑，直到她们事情确定下来之后，才继续出声说道，

　　“好了，洛烟小姐，我也大致知道你的情况，会替你申请一柄不错的狙击枪，还有若干种类的子弹，以方便你使用另一种方式释放来‘嫉妒’的威能。”

　　洛烟在幽灵小镇里的战斗方式当然也在刚才告知了花青玲，对于这一点并没有什么好隐瞒的。

　　“接下来的调查任务，就交给你们了，灾应科会提供一切的支持，”说到这里，花青玲顿了顿，望向花绮玲，“而不会再有人给你使绊子了。”

　　很明显，作为一名又年轻又没有资历的科主任，花绮玲之前在灾应科的工作一直没能好好展开，被一些叔伯辈们明里暗里都添了不少堵。

　　花青玲好不容易回来一趟，为了她的妹妹着想，自然是一一找上门去，全部“拜访”了一遍。

　　闻言花绮玲的目光一阵闪烁，稍稍撇开脸去，

　　“...谢谢姐姐，只是这样做有些没必要。”

　　其实她还是很要强的，即使和姐姐关系非常好，但同样也不希望过多接受姐姐的帮助。

　　这对姐妹的相处方式在外人看来，向来都是非常奇怪。

　　但不可否认的是，她们都把彼此看做最重要的家人。

　　在气氛变得有些微妙的时候，里屋的安娜终于赶着把女仆装制作好了，呼地一下就窜了出来，

　　“啊哈哈哈哈哈...洛烟大人，你的女仆装来咯！”

　　她兴奋地跑了过来，看着忽然沉默的三人，缩了缩脑袋，“等等，好像我来得不是时候...是不是打扰你们了？”

　　“没，你来得正是时候，”花青玲抬头轻笑着说道，伸出手接过女仆装，“有段时间不见，安娜的手艺好像又精进了不少。”

　　“真，真的吗？”安娜不好意思低下头，挠了挠后脑勺，“可是和花大姐比，还是差距很大...”

　　“不不，你现在已经超越我了，我都好久没做过裁缝活啦，画画设计稿还行，真要动手的话就差多咯。”

　　花青玲提起女仆装，对着洛烟比着，“嗯，确实很适合你，洛烟小姐。”

　　“...是么？”

　　洛烟看着这些由花里胡哨的布料组成的衣物，又看看自己身上的粗布长裙，“可是，我会适合穿这种...额，女仆装吗？”

　　即使是毫无审美观的她，也能感觉到其中的差距，只不过...

　　洛烟忍住了吐槽这件衣服到底是不是女仆装的问题。

　　在她看来，这件衣服的裙摆厚重又碍事，配套的短袖白手套在干活的时候也容易弄脏，还在后面打了一个毫无意义的超大蝴蝶结...

　　无论怎么看，这都不应该是女仆该穿的衣服啊！

　　洛烟有料想过和她理解的女仆装有差别，可没想到的是差别居然这么大...

　　但此时旁边的花绮玲和安娜看得眼都直了，仅仅只是稍微给洛烟对上去，她们都差点没把眼睛贴上去。

　　“快穿上快穿上！”安娜跺着脚，焦急地说道，“肯定会很合适！洛烟大人，我都迫不及待想看到你穿上这件衣服了！”

　　花绮玲同样用力地点着头，双眼放着期待的光芒。

　　“会合适的，”花青玲微微一笑，眼底闪过几分狡黠的眼神，“洛烟小姐，不试试，怎么知道呢？”



“零”先生，她与她的故事 : 第十六章 “冥”

　　“......”

　　在一阵沉默之后，洛烟还是接过了这件她看起来有些花里胡哨的女仆装。

　　不过在接过来之后，她却显得有些茫然无措。

　　“等等，这衣服...该怎么穿？”

　　这也怪不得洛烟，她之前生活的“幽灵小镇”，是“厄难之潮”里残存的时光碎片，一直停滞在旧纪元的某个时期。

　　在那个时期里，女仆的定义还没有像后来一样，味道变了许多。

　　至少她还是得干活的...算是个佣人。

　　佣人的衣服又怎么可能会有如此多为了美观而增添的额外装扮呢？

　　更何况，只是摸着都能感觉这件衣服的布料很贵，是绝对不可能给普通佣人穿的...所以这也能叫女仆装？

　　就在洛烟为难的时候，安娜自告奋勇地站了出来，拍着胸脯说道，

　　“让我来！洛烟大人，我来帮你穿上这套漂漂亮亮的女仆装！”

　　安娜目不转睛地看着洛烟，眼神甚至可以说是在垂涎，“诶嘿嘿...洛烟大人，更好看的洛烟大人...”

　　“咳咳。”

　　此时花青玲咳了几声，眼神瞄向花绮玲，眨了眨眼。

　　“姐姐，怎么了？”花绮玲全然无觉，指着自己问道，“我脸上有东西吗？”

　　花青玲差点没被呛到，又把眼神向洛烟抛了抛，继续看着花绮玲眨眼睛。

　　“那是眼睛进沙子了？不会吧...”

　　花绮玲一头雾水。

　　“咳咳咳...”花青玲强烈地咳嗽了起来，然后叹了口气，说道，“洛烟小姐的情况比较特殊，最好不要让她跟安娜待在一起，你去替她换衣服...知道了吗？”

　　“我换啊？这...哦哦哦哦哦，我知道了，我去换我去换...”

　　花绮玲连连点头，一脸的恍然大悟。

　　她立刻转身看向洛烟，“走吧，洛烟，我们去试衣间...安娜，你在这里待着就行，别跟过来哈。”

　　这时花青玲不禁揉了揉太阳穴，真是的，每次得把话说到这种程度才明白，自己的这个妹妹真的有够迟钝的。

　　安娜却是满脸的失落，兴奋的神情很快就颓废了下来，耷拉着小脑袋没精打采地应了一声，

　　“...哦，好吧。”

　　看到失落的安娜，花绮玲心生怜意，便低声宽慰道，

　　“没办法哦，安娜，洛烟的情况有些...”

　　“不必了，我自己换就行了。”

　　还没等花绮玲说完，洛烟的声音便响了起来。

　　洛烟空出的左手捧着女仆装，稍稍比对着，继续说道，

　　“没关系，即便我没穿过...仔细看一看，也能够弄明白的。”

　　花绮玲张开嘴巴，想说些什么，但啊了半天，只得跟安娜一样，耷拉着脑袋，没精打采地说道，

　　“...哦，好吧。”

　　本来还安慰一下安娜的，结果现在她也在被安慰的队列里。

　　花青玲看到这一幕，觉得又好笑又好玩，笑吟吟地看着，也没有说些什么。

　　“试衣间在哪？”

　　洛烟望向安娜问道。

　　“前面左拐，右手边便是。”

　　一边的花青玲出声回道。

　　这家“花店”的第一任主人就是花青玲，店里的布局她的当然很清楚。

　　洛烟微微点头，便松开了花绮玲的手，沿着“鹰眼”残余在脑海里最后的印象，径直地向试衣间走去。

　　她过往在小镇里，本来就跟个盲人差不多，这种情况自然是再习惯不过，不至于连路都走不了。

　　......

　　绝美的少女站在一面全身镜前面，身上的粗布长裙缓缓褪下，娇小洁白的胴体展露无遗，病态般的雪白肌肤尤为刺眼。

　　银色的长发彻底披散开来，低垂落下，几乎到了脚踝的位置。

　　——也难怪洛烟会说碍事，这袭长发如果平时不束起来的话，怕是连走路都麻烦。

　　这时因为周围没有其他人存在，洛烟已经解开了蒙在她眼睛上的白布条，镜子里出现了一双樱花般粉红的眼眸，清澈透底。

　　自从与“嫉妒魔女”意识残渣战斗时获取了对方一部分恶魔之力后，洛烟眼眸里的嫣红就愈发鲜艳。

　　从起初淡红到难以察觉，到逐渐呈现出些许粉红的色彩，即使是在“嫉妒”没有发动的现在。

　　恶魔的力量在一步一步侵蚀着洛烟的身体，她也不知道这到底是好是坏，但体质又确实虚弱了不少。

　　还有一点...

　　洛烟视线稍稍往下挪，就在锁骨下方的位置上，被垂下的银白发梢略微掩盖着，是一朵幽暗的彼岸花纹身。

　　这道纹身看起来似乎很普通，没什么特别。

　　但洛烟没有忘记，她在小镇的战斗里，同样使用过一种禁忌术式，“曼珠沙华”。

　　当时出现的景象，便是漫天洒落的彼岸花瓣，与这道纹身几乎一模一样。

　　而且，洛烟很确定，以前的她并没有什么彼岸花纹身，是离开小镇，或者更准确来说，是经历那些战斗之后，才出现的。

　　要说这两者之间没什么关系...

　　洛烟是绝对不相信的。

　　再根据花青玲刚才所说的，洛烟是二次感染“原初恶魔”力量的“天灾感染者”，现在看来，可能感染的恶魔之力不仅仅只有一种。

　　洛烟伸出手指，轻轻触碰着这枚彼岸花纹身，一个名字从她脑海里浮现而出，

　　——“冥”。

　　“这就是它的名字吗？”洛烟微微皱眉。

　　难道这与“恐惧妒秽之眸”一样，是恶魔祭物？

　　可问题是并没有什么恶魔祭物的气息...

　　当初“恐惧妒秽之眸”出现的时候，那种散溢的恶意隔着八百里远都能感受得到。

　　“...罢了，反正都这样了，一种两种差别也不大。”

　　洛烟叹了口气，放弃继续探索的想法。

　　虽然花青玲没有明说，但作为当事人的洛烟又怎么可能会不明白呢？

　　完全属于自己的恶魔力量...听起来似乎很美好，恐怕代价会是另一方面吧...

　　例如，寿命？

　　“不过，对我来说，能活着...本就是一种奢侈。”

　　洛烟呼出一口气，把这些念头抛之脑后。

　　稍稍定了神，洛烟开始捣鼓起了这套一般女仆不会穿的女仆装。



“零”先生，她与她的故事 : 第十七章 洛烟小姐的女仆装

　　当洛烟穿着女仆装款款地出现在众人面前的时候，花绮玲倒茶的动作都滞住了，安娜咬在嘴里的棒棒糖更是咕噜噜地掉落在地面上。

　　即使是走过无数地方，因为身份原因更是认识过诸多拥有“某某城第一美人”身份的花青玲，都有些看呆了。

　　就算她们已经有所预料，但还是没能想到，竟然会是如此的...美。

　　苍白无力的语言难以描述，无论什么形容词都无法放在此时的洛烟身上，都是在亵渎，亵渎这一份绝无仅有的美丽。

　　银白的长发用发带挽起，稍稍盘起束在脑后扎成了双马尾，稍短一些的发梢垂在胸前。

　　黑白相间的连衣女仆装贴合着娇小的身躯，暗紫色的厚重裙摆垂至小腿处，两只小巧玲珑的脚丫若隐若现。

　　短袖上衫搭配着白丝手套，边缘的蕾丝花纹与她的白皙肤色交相映辉，融洽到宛如一体。

　　端庄，优雅，得体。

　　此时的洛烟小姐，就像是一位从旧纪元西方缓缓走出的大小姐一般。

　　洛烟稍稍提着裙角，她还有些不太习惯这种衣服，再加上眼睛已经重新蒙上白布条，只能这样小心翼翼地走着。

　　呆萌的脸颊上浮现出些许微红的颜色，更为她增添了几分娇羞的神色，把几人都看呆了。

　　不过，这样凝滞的气氛并没有持续太久，很快便被安娜的大声呼喊打破了。

　　“烫烫烫烫烫烫...”

　　安娜跳了起来，眼睛夹着泪水，捂着红肿的手掌可劲吹气。

　　这时花绮玲才发现她把茶杯倒满了之后，还没有停止动作，才导致滚烫的开水一路漫出到安娜放在桌子上的手掌。

　　花青玲这时也缓过神来，打了个响指。

　　安娜红肿的手瞬间被缠绕上些许冰冷的微风，一丝一丝地把滚烫的水珠卷起，连同开水烫出的伤口一并抹平。

　　“小心一些，注意点。”

　　花青玲责怪地看了一眼花绮玲。

　　“啊！对不起，安娜...”

　　花绮玲连忙放下热水壶，拿出一些身上储备的伤药给疼到哭的安娜抹上。

本!书_由\【(南 {錦$】[整,理{)，|\小|说^版*權|归^^原,|作(者*%所"有['，  文|本&.仅}供*%个 +人+学[\习-|和!'试]|读{-，%!请#'在$下.+载* 后\2.4]'小-'时&%内\(删_"除)]， _想)+看,}请)$去#)支]持.订!阅_!正(版(,小\+说_，')拒}绝&盗[#版&*！{*如&不.慎}.该&$资{源+侵[犯!{了#您#&的|_权+,益|，+请{,麻)\烦!通+*知%我",们)!及"'时_!删".除{-。-
!【-"南}锦*}】_+提$醒{"您) ： 合&-理*{安_"排*阅}读 时[间%，_杜%绝}%沉+迷-网.络*小^^说)]！_更&"多}全'(网-小"'說)|尽)在$【.南#&锦]*外^群''】,—$—^*5^1|7!8- 8*_0[&7.6#%1}
,$本+群_免#费 提,取"|全}网"%平}台'已&'购)ｖ{.i,p"章\节_，\$制]\成#T\&X,-t 等-格'式#。._有))想"提}取.的$私[聊\群}$主(。　　由于此时的洛烟什么也看不见，她只是在黑暗中听到了一阵手忙脚乱的骚动，似乎没有人理会她。

　　“怎么了...是不合适吗？”洛烟有些不习惯地揉了揉手套，“要不我还是换回去吧？”

　　换完之后，洛烟当然也仔细地在镜子里看过了一遍。

　　但很可惜的是，她没觉得有什么区别，只是身上的衣服换了而已，人还是一样的人。

　　而且这套衣服穿起来很不习惯...倒不是不舒服，只是洛烟从未穿过这样的衣服。

　　“不不不，不要换回去啊洛烟大人！疼疼疼疼...很适合你！”

　　最先阻止洛烟回头的还是安娜，她在喊着疼的时候依旧焦急地嚷了起来。

　　“...是这样吗？”

　　洛烟望向在场的其他两人，这时花绮玲的“鹰眼”视野已经共享给她了。

　　“当然当然。”

　　花绮玲一边给安娜涂药，一边把头点得跟捣蒜一样。

　　“洛烟小姐，即使你对自己没什么信心，好歹也要相信我啊。”花青玲含笑着说道，“由我亲自设计的作品，好歹也曾经被作为自由联邦的‘选美大赛’冠军的奖品。”

　　“虽然听不懂，但好像很厉害的样子...”

　　洛烟不明觉厉地点了点头。

　　“这套女仆装的背部上有可以挂着狙击枪的位置，这双白丝手套也是用特殊材质制作的，可以帮你在狙击枪连续射击的时候稳住双手。”

　　花青玲一一解释道，“右手边的裙摆上有一个隐蔽的口子，可以揣上几把匕首在里面。整件衣服都具备着一定的防护作用，可以抵挡住‘毁’级以下的攻击。”

　　另一边的安娜也得意洋洋地说道，

　　“库呼呼，这可是‘花店’的招牌，只做又好看又厉害的衣服！”

　　花绮玲：“......”

　　我应该只是带洛烟小姐过来买套好看的衣服...怎么忽然就给整上女仆战斗装了？

　　至于花店的事情，就像她姐姐之前所说的，花绮玲对这些并不感兴趣，也没有去了解过。

　　不过，最让花绮玲大跌眼球的是，洛烟竟然认同地点了点头，说道，

　　“原来如此，姐姐的考虑很周到，这样一来，确实比我之前那套要合适得多。”

　　这是衣服啊！只是为了好看才穿着的衣服啊！又不是防具！

　　花绮玲在心底疯狂吐槽，她之前只是在感慨自己无法理解洛烟的脑回路，没想到就连姐姐和安娜她也难以理解。

　　“就当是为了这次任务吧。”

　　花青玲笑了笑，但神情很快便严肃了下来，

　　“不过，休闲时间到此为止，炎城出了这些个麻烦事，外面已经有很多人在蠢蠢欲动了。

　　“让你去调查发生在‘幽灵小镇’遗址的事情，有我的一方面考虑，也有一部分是厉老的提议。

　　“‘原初恶魔’一事现在才刚刚开始，追寻着‘嫉妒魔女’留下的气息，炎城这段时间会出现很多不速之客。”

　　“炎城内部的琐事...现在我无暇顾及，只能靠你们解决。”

　　她望向洛烟，继续说道，

　　“洛烟小姐，我再次为之前的误会向你道歉，现在看来这件事情把你卷进来，多少有些不合适。

　　“不过...或许在接下来的风波里，你能在其中找到一些想要知道的答案，是福是祸犹未可知。

　　“所以，无论是什么时候，你都可以自行决定去留，我绝不强求。”

　　直到这时，花青玲才展现出她作为炎城支柱该有的威严与气势，她未来注定成为炎城的领袖，带领整个炎城在波涛汹涌、危机四伏的新纪元里立足。

　　“姐姐，那你现在...”

　　花绮玲感觉到了什么，犹豫着问道。

　　“我也差不多该走了。”

　　花青玲轻轻一笑，伸出手指抿了抿花绮玲的鼻尖，就像过去无数次一样，

　　“傻丫头，总觉得你还是那个跟在我旁边扒拉鼻涕的小屁孩...

　　“可是，怎么一晃眼，就变成能独当一面的大姑娘了？时间可真是无情啊...”

　　花绮玲沉默着没有说话，只是眼角低垂了些许。

　　“还有一件事，洛烟小姐，”花青玲扭头向洛烟看去，轻声说道，“我妹妹...就交给你了。”

　　“嗯？”

　　洛烟疑惑地歪了歪头，她没能理解这句话是什么意思。

　　只不过，花青玲也没有过多解释，她已经在这里耽搁太长时间了，必须快些离开。

　　在把事情交代清楚之后，她就急匆匆地离开了花店。

　　这次花青玲之所以会回到炎城，是因为忽如其来的“幽灵小镇”危机。

　　既然现在危机已经解除，花青玲也没必要在炎城继续逗留，她得重新回去执行之前的任务。

　　而另一边...

　　花绮玲无奈地摊手道，

　　“洛烟小姐，很抱歉，看样子我的假期该结束了。

　　“本来还打算带你到炎城里到处逛逛，熟悉一下新纪元里巨型城市的生活...现在暂时是没有机会了。”

　　“没关系，”洛烟点点头，“正事要紧，如果有能用得上我的地方，但说无妨。”

　　“当然，我怎么会跟你客气呢？”

　　花绮玲挤眉弄眼了一阵，掩去神情些许微妙的情绪。

　　这些洛烟都看在眼里，但她什么也没说。

　　“哎，也差不多该走啦，”花绮玲站起身来，不经意间抬手抹过眼部的位置，“安娜，下次有空我们再来找你咯。”

　　“记得要带上洛烟大人。”

　　安娜提醒了一句。

　　花绮玲被这句话呛了一口，没好气地说道，

　　“知道知道，就惦记你的洛烟大人...”



“零”先生，她与她的故事 : 第十八章 灾厄怪物

　　“该死的...”

　　刚想开腔，壮汉就下意识地左顾右望了好一番，才低低地骂出声来，

　　“该死的花青玲，臭婊子，****....”

　　他骂骂咧咧地吐出各种不堪入耳的脏话，却因为生怕隔墙有耳而只能小声逼逼。

　　围在壮汉旁边的是他的队友们，一起接下清理二号城区废墟的佣兵，他们一起在临时租下的屋子里喝闷酒。

　　清扫污染地区遗迹，说难也不难，但同样不是普通人能够随意靠近的，再加上异能调查局人手不足，只能雇佣一些拥有“异能”的佣兵。

　　不过，这些佣兵只是共同行动而已，并不是同一个佣兵团，所以彼此之间甚至连姓名都不知道。

　　实际上，佣兵团也不会去接这种没有技术含量的脏活累活，只有没什么实力的游散佣兵才能去赚这种辛苦钱。

　　在其中一名队员“刘青”莫名其妙失踪之后，跟他同一队的佣兵可乐坏了，这可是个敲诈抚恤金的好机会。

　　清扫战场才几个钱？人命相关的抚恤金才是大头！

　　至于死掉的倒霉家伙...反正跟自己毫不相干，顶多去坟头给上几炷香就算了事。

　　这种做法在佣兵里并不少见，不管是这种临时组件的佣兵小队，还是登记在案的佣兵团，都有不少侵吞抚恤金的案例。

　　只不过很多巨型城市都是睁一只眼闭一只眼，找上门来就自己去找佣兵要，反正我们这边的相关部门已经发下去了。

南}/錦~$外<*群=5<@1}#7@#8&8+~0*}7-6*#1{
　　但是遇上炎城这种新兴的巨型城市，官僚系统还没达到臃肿的地步，管理比较严格，这种钻空子的行为就比较难以成功。

　　而且他们还倒霉催地遇上了炎城支柱，花青玲亲自来插手这件事...

　　只能说，至少后面花青玲还送回来约莫七八成的工钱，算挺不错的了。

　　就是这样一来，这些佣兵就是偷鸡不成蚀把米，因为一时贪念起，还赔进去几成工钱。

　　因此，在壮汉破口大骂的时候，其他佣兵队员同样也是长吁短叹地附和着。

　　就在这时，门外却忽然响起了一阵古怪的敲门声。

　　“笃。”

　　“笃。”

　　“笃。”

　　三声响起，随后便安静了下来。

　　“谁啊！”

　　壮汉不满地嚷嚷道，其他队员也循声望去。

　　可等了好一会，门外却没有传来任何动静，继续沉寂着。

　　“可能是哪个傻叉在恶作剧吧，”壮汉吐出一口闷气，又拿出一瓶酒，“继续喝酒，继续继续...”

　　还没等他说话，敲门声再次响起。

　　“笃。”

　　“笃。”

　　“笃。”

　　依旧是不变的三声，规矩且呆板。

　　“到底谁啊！”

　　壮汉怒而站起身来，没完没了这是。

　　他立刻抄起酒瓶就冲向门口，猛地打开了门。

　　但在下一瞬间，壮汉的脸色却吓得煞白，手上的酒瓶哐当一下就掉在了地上。

　　“你...你是...”

　　他踉跄了几步，跌坐在地，腿脚哆嗦着往后退去。

　　佣兵们向他投来疑惑的目光，但很快所有人的神情都肉眼可见地惊恐了起来。

　　只见门外晃晃悠悠地走进来了一个人，而这个人他们说不上熟悉，但却绝对不陌生。

　　就是...失踪的刘青！

　　不过，如果只是刘青的话，还不至于让这些佣兵们害怕，顶多只会以为是刘青没死。

　　但现在的刘青...

　　他满脸沾满了血污，无数细密的触手从他的嘴巴，眼睛，鼻孔，耳朵...等地方探出，不安地扭动着。

　　这只不知是否还能被称为刘青的怪物，腿脚歪歪扭扭地站着，手上还保持着敲门的动作。

　　“刘青...不，他现在是灾厄怪物！”

　　壮汉在被吓了这么一下之后，酒立刻就醒了，并且很快就镇静了些许。

　　好歹自己也是行走多年的老佣兵了，虽然因为实力原因很少前往无尽荒原猎杀灾厄怪物，但仅仅只是对付一个刘青，还是没啥问题的。

　　即使变成了怪物，壮汉可是很记得，刘青之前的实力连“难”级都够不上，也就比普通人多出一种可有可无的“异能”而已。

　　想到这里，壮汉一咬舌，立刻掏出怀里的手枪，当机立断打算开枪打死对方。

　　但还没等他把手枪举起来，一根触手就贯穿了他的心脏。

　　“额...这...”

　　壮汉眼球暴突，直挺挺地倒了下去。

　　其他佣兵的反应能力比他还要再慢一些，还没等他们把手伸向武器，从刘青身上延伸而出的触手就已经扎入了所有人的身体。

　　这些触手在刺入佣兵们的身体之后，便肆无忌惮地疯狂蚕食着，咯吱咯吱的细微撕咬声响起。

　　没过一会，这些佣兵体内的血肉便已经被全部吃掉，而吸收的养分全都变成了烂泥一般的污肉，充斥着这些皮囊。

　　细密的触手从他们的七窍中缓缓溢出，就像刘青一样。

　　——没错，此时的刘青体内所充斥着的，同样是这些与毛发差不多一般大小的触手。

　　被触手支配着的佣兵们缓缓地站起身来，茫然地扭过身子，深一步浅一步地向出租屋之外走去。

　　“不够，远远不够，还需要更多的力量...”

　　......

　　“是恶魔爪牙的气息！”

　　炎城核心区的一个旅馆里，闭目养神的秦雯猛地睁开了双眼，向某个方向望去。

　　就在刚刚的一瞬间，有某种气息一闪而逝，如果没有多加留意的话，根本不会有多少人察觉。

　　但秦雯不一样，这种气息她再熟悉不过了，之前还在无尽荒原里斩杀过不少，全都是那位恶魔爪牙的手笔。

　　虽然秦雯之前从未与对方碰面过，但追杀了好几个月时间，彼此已经是最熟悉的陌生人了。

　　这个喜欢穿红衣服的家伙，为了更接近其所推崇的原初恶魔“嫉妒魔女”，不惜用自己的异能和身体作为“蛊”的引子，把他人炼化成如灾厄残渣一般的怪物以供驱使。

　　这种力量看起来跟嫉妒魔女似乎很是相似，但却有本质的不同，嫉妒魔女造成的身体异变只是副作用而已。

　　“可是，这些气息似乎强大了不少...即使是炼化的傀儡怪物，也几乎达到了‘祸’级，”秦雯深吸一口气，银齿微咬，“果然是因为跟炎城有勾结吗...”

　　“不，绝不能继续放任下去，必须尽快斩杀！”



“零”先生，她与她的故事 : 第十九章 生活小妙招

　　没过多久，出租屋里的惨案就被发现，紧急通报给异能调查局。

　　花绮玲立刻带上几名调查科成员，到达现场查看情况。

　　因为怀疑跟“嫉妒魔女”相关，因此洛烟也跟了过去。

　　唯一遗憾的是，她并没有穿着那套华丽的女仆装，只是随便套了一件白色T恤和齐膝短裤，露出洁白细腻的小腿。

　　一袭及地的银白长发简单地编成一条大辫子，因为洛烟觉得披散的长发有些碍手碍脚。

　　此时的洛烟，已经很难再看出她过去一直生活在旧纪元某个时期的片段，逐渐与现代生活接轨。

　　——唯一古怪的地方就是她蒙着的白色眼罩，还带着蕾丝花纹的镶边，主要是因为安娜说这样好看一些...

　　当然，现在洛烟和花绮玲就没有继续手牵着手了，在那之后花绮玲还是把实话说了出来。

　　最低限度的“鹰眼”即使隔空共享消耗也不大，只要靠近一些就行。

　　洛烟表示无所谓，怎么方便就怎么来。

　　当她们赶到现场的时候，出租屋周围挤满了看热闹的人群，叽叽喳喳地议论些什么。

　　几名提前落位的炎城治安艰难地维持着秩序，以防这些好奇的平民过于靠近这处危险的地方。

　　...主要是因为出事的这个地方，是炎城最为偏僻的九号城区，房租便宜物价低廉，但居住环境也就比城外的流民聚集地好一些。

　　因此，一般只有外来人员才会在这边暂时定居，而外来人员...向来都是看热闹不嫌事大。

　　当治安们看到花绮玲带人前来的时候，都松了好一口气。

　　“什么情况？”花绮玲微微皱眉，“为什么会有这么多人？”

　　旁边不断有人向花绮玲投来肆无忌惮的目光，但却对站在她身边的洛烟睹若无物。

　　来自于“嫉妒魔女”的权能“嫉妒”，能够对意志与灵魂进行改写，洛烟虽然还做不到这一点，但让自己的存在感变低还是没啥问题的。

　　这段时间洛烟一直在摸索自己的能力，思考该如何运用，像这种生活小妙招她还想出过不少。

　　“异能”为什么一定要用来战斗呢？还有很多方便的用途！

　　面对花绮玲的问题，治安汗如雨下，他也不好直说这是下级城区普遍存在的情况，连忙说道，

　　“大人，还是先往里面走吧，调查的事情要紧。”

　　闻言花绮玲也不好继续追问，点了点头，便穿过这些拥挤的人群，带着洛烟和调查科的几个成员走了进去。

　　在走进里屋之前，洛烟似乎感受到了什么，“鹰眼视角”下意识地向后望去。

　　但她却只能看到涌动的人潮，和竭力拦住人群的治安们。

　　“...真是奇怪。”

　　洛烟皱了皱眉，没有继续留意，转身跟上了花绮玲。

　　“...她竟然还敢直接出现在这里，”人群之中，秦雯闭着双眼，感受着前方银白少女给她带来的悸动，“好吧...难得的机会，六把剑，足够杀她。”

　　她的背上，六把剑的虚影逐渐显现。

　　......

　　“全都死了...么？”花绮玲神情稍显低沉，“这种情况似乎跟‘教堂遗迹’里发生的有些相似...会是‘嫉妒魔女’的力量吗？”

　　她眉头紧锁，地面上还残余着些许不满生物的组织，旁边的调查科成员正在一点一点地收集起来。

　　一看到这种扭曲血肉组织，花绮玲就想起幽灵小镇里见过的怪物，浑身一阵恶寒。

　　洛烟站在她的身边，似有若无地感受着周围的气息。

　　“不，我没有从其中感受到属于‘嫉妒’残余的精神气息。”

　　洛烟摇了摇头，说道，“不过这些...血肉，确实跟被‘嫉妒魔女’驱使的怪物有些相似，准确来说，是被娜塔莉夫人复苏的小镇居民们。”

　　如今再次提起幽灵小镇的事情，洛烟的心情已经平淡了许多，这段如梦境一般的经历，所有的感动与救赎，都埋在了内心深处。

　　...当然，她觉得这些是感动和救赎，花绮玲却是怕到不得了。

　　“不会是里面的小镇居民还没死...没解脱，然后跑出来杀人了吧？”花绮玲心有余悸地说道。

　　“只有这点是绝对不可能的，他们本就是凝滞时光里微末的残余而已，在接触到现世之后，彻底化作灰无只是时间问题。”

　　洛烟摇了摇头，然后四下张望了一会，说道，

　　“门和锁都没有损坏，貌似还是好好地打开了门，这意味着袭击者并非毫无理智，兴许是敲了敲门，让里面的佣兵开门的呢。

　　“屋子里没有打斗痕迹，只有残余的血迹，说明对方的实力远远超过这些佣兵，一见面直接瞬杀。”

　　听着花绮玲眼皮微跳，说道，“洛烟你怎么还分析起来了？这些交给调查科就行了，他们就是干这个的...而且你的这些话怎么听起来有点耳熟？”

　　“因为我最近一直在看侦探小说，”洛烟面不改色地说道，“而且，我想说的是，如果达到这种程度的话，对方即便不是恶魔使徒，也相差无几了。

　　“这次事件，至少在‘祸’级以上，应当分配50%人力进行负责。”

　　瞬杀佣兵，也就是说这具恶魔造物实力在“难”级以上，可能还会达到“祸”级。

　　要知道，幽灵小镇作为“殆”级灾厄事件，里面的怪物都是“毁”级起步。

　　如果仅仅杂鱼就有可能达到“祸”级的话...虽然不至于达到“毁”级事情这种可能威胁巨型城市的程度，“祸”级事件是绝对跑不了的。

　　发生在炎城内部的“祸”级事件...

　　“确实必须更加重视起来，”花绮玲深吸一口气，这时她似乎是意识到了什么，愣了一下，“等等，洛烟，你为什么对灾应科的工作内容这么了解？”

　　“因为我最近还在看《新纪元灾厄档案报告汇总》。”

　　“我去，这玩意你也看得下去，还有你最近到底看了多少书？”

　　“不多，也就五六百本吧，使用‘嫉妒’去看书，速度很快的。”

　　洛烟淡淡地说道，这也是生活小妙招之一，“对了，我还抽空看了几本从你那边拿的言情类小说，但我奇怪的是，为什么里面的主人公全是女生？”

　　“...还给我。”



“零”先生，她与她的故事 : 第二十章 关于社会性死亡

　　“为什么？”洛烟奇怪地问道，“我记得之前是你让我看的吧？原话是‘如果无聊的话，可以多看点书，我这边有很多。’”

　　洛烟在炎城是被限制行动的，她不能在没有花绮玲陪同的情况下任意行动。

　　不过这一点洛烟并不在意，反正她本来就不爱出门。

　　所以，花绮玲为了让洛烟不那么无聊，便给她办理了公寓小区里图书馆的借记卡，同时还把自己的藏书开放给洛烟随意翻阅。

　　只是这段时间她很忙，没怎么注意洛烟到底是在看什么书。

　　结果就是，如白纸一般纯洁的洛烟，已经逐渐被这些乱七八糟的书籍污染了...

　　“那些书不是很适合你看...”

　　花绮玲尴尬地摸了摸鼻尖，撇开了眼神。

　　“是吗？我觉得还不错，”洛烟提起几分兴致地说道，“我还有很多问题想问你呢，例如拉拉是什么，还有作者怎么老喜欢‘以下忽略一万字描述以防编辑卡审核’——”

　　“洛洛洛...洛烟小姐！”花绮玲瞬间吓得连颤音都出来了，旁边本来相当严肃的调查科成员这时都快憋不住笑了，“请不要再说下去了，这是...工作时间！”

　　她现在欲哭无泪，这种私底下的话题就这样被洛烟堂而皇之地提起...这下好了，过几天整个异能调查局就都知道了。

　　现在只能庆幸，洛烟没有把这些书的题材说出来，自己的xp还没暴露，社死的程度还不够彻底。

　　闻言洛烟点了点头，

　　“哦。”

　　过了一会，她又问道，

　　“为什么这些书里两个主人公总是亲姐妹？”

　　花绮玲双手捂脸，这回彻底了。

　　“噗！”

　　几个调查科成员终于憋不住了，脸色涨红神情扭曲，就差直接放声大笑，花绮玲都能想象这些人回去该是什么表情了。

　　虽然他们清楚，即使一不小心知道了上司的糗事，但也不能在上司面前笑出来...

　　除非忍不住。

　　“我...回去再告诉你。”

　　花绮玲捂着脸，闷闷地说道。

　　啊，毁灭吧，啊，全都去死吧，都死了算了...

　　“哦。”

　　洛烟点了点头，回道。

　　好在没等她心血来潮再问出下一个让花绮玲挖坑埋了自己的问题，调查科成员就已经取证完毕。

　　本身花绮玲和洛烟过来，一方面是她们想来亲眼看看现场，另一方面也是为了镇个场子，以防这些没什么战斗能力的调查科成员遭受袭击。

　　以前就出现过调查科单独行动，对灾厄现象进行记录时，被突然出现的怪物袭击死亡的案例。

　　在那之后，所有巨型城市的调查科进行灾厄调查行动时，都会配备相应的灾应科成员进行护卫。

　　既然现在调查科成员们的工作已经完成，接下来就得返程异能调查局，里面有可以检测的仪器。

　　这些仪器可以非常准确地分辨出“原初恶魔”的气息，无论是来自于本体还是意志残渣，又或者只是其爪牙而已，都能一一分辨出来。

　　如此厉害的仪器，当然不可能由炎城制作出来，实际上是来自于旧纪元。

　　虽然旧纪元已经彻底毁灭，但留下来的遗产可不少，大部分新纪元的科技成果，都是旧纪元的基础上进行改造的。

　　就连第一座巨型城市“诺亚”的蓝图，都是旧纪元的产物。

　　在那场忽如其来的天灾里，旧纪元的人类曾做出过非凡的努力与挣扎。

　　尽管最终只能失败并毁灭的结果，但这些短暂的挣扎还是给新纪元留下了希望的曙光。

　　要知道，旧纪元的科技发展程度已经很高了，在被毁之前就研究出一大堆针对“原初恶魔”和“厄难之潮”的东西，包括武器和各种精密仪器。

　　甚至就连“冰棺武器”的概念都已经出现，可惜最终还是功亏一篑。

　　而这些东西的原型都被保存在“诺亚”里面，不断地仿制并分配给其他巨型城市。

　　“走吧。”花绮玲把手放了下来，脸上还残余着些许红晕，“赶紧回去，以防出现意外情况。”

　　旁边的调查科成员不愧是专业人士，很快便调整好了情绪，全都阴沉着一张脸点了点头。

　　当然，他们心里到底是怎么想的，就不得而知了。

　　离开出租屋，旁边围观的人群丝毫未减，许多平民和暂住在这里的佣兵都想看看热闹，攒动的人头密密麻麻。

　　“不驱散人群吗？”

　　花绮玲眉头微皱，扭头向旁边的治安问道。

　　这可不是什么能看热闹的事情，虽然“祸”级灾厄放到现在的时代，已经很难威胁到巨型城市的存在，但如果处理不当，死很多人是常有的情况。

　　治安苦笑着说道，“没办法，九号城区鱼龙混杂，管理起来很勉强...很多时候只能放任自流。”

　　“那是该整治一下了。”花绮玲沉吟稍许，“我会向林城主提议加派人手，这段时间炎城绝不能放松。”

　　“如果真的可以这样的话，就多谢大人了。”

　　治安只当花绮玲是在敷衍，不抱希望地讪讪道。

　　花绮玲也不在意，说完之后便带着调查科成员们穿过人群，向异能调查局的方向走去。

　　洛烟走在花绮玲稍后一步，微微沉着脸色，似乎是在思考些什么。

　　在离开小屋之后，被人窥探的感觉再次出现，但洛烟却无法分辨到底是从何而来，只能隐约察觉到是在人群之中。

　　这同样是“嫉妒”带来的生活小妙招，不得不说，来自于“原初恶魔”的力量，确实强到过分。

　　像洛烟仅仅拥有极弱的一部分，都能出现如此繁多的用法。

　　“罢了，不算什么大事，就当是有人看穿了我用‘嫉妒’布下的迷雾吧。”

　　......

　　“她们离开了...似乎带走了什么？”

　　秦雯合着双眼，远远地跟在洛烟等人后面。

　　但思考显然不是她的长处，很快便直接放弃了，

　　“不管了，直接把她们斩杀，就什么都知道了。

　　“刚才人太多，不好随意动手...往前面再走一段，就是靠近废城区的位置了...

　　“到时候，速战速决。”



“零”先生，她与她的故事 : 第二十一章 剑宗，诛邪杀魔！（4k）

　　废城区。

　　这里曾作为炎城十号城区进行规划，但最终因为“火种”的能源供应问题只能放弃。

　　于是留下了一大片如废墟一般的建筑地基，随处可见偷偷溜进来暂住的无身份流民。

　　炎城对此也是睁一只眼闭一只眼，没怎么管理，任由流民将此地占据。

　　花绮玲等人并不是要回去异能调查局总部，而是前往调查科一处研究所。

　　由于检测恶魔的仪器有那么一点危险，可能会出现一些难以控制的小事故，所以一般来说不会放在核心区域这种较为重要的地区。

　　废城区就是一个不错的存放地点，虽然核心区的“火种”能源无法支持又一个完整的城区，但分出一部分来供养一个研究所还是能做到的。

　　洛烟稍稍落后在花绮玲半步，好奇地观察着周围的环境。

　　这里除了只完成到一半的破旧建筑，还有满地的垃圾，尘土飘扬时散发出腐朽的味道。

　　她把目光再往远一些投去，不少残垣断壁后面冒出了一个又一个油头垢面的脑袋，充满好奇又带着畏惧地看向她们。

　　“这里也是炎城吗？”洛烟问道，“可是，跟我住的那个地方好像很不一样...”

　　“嗯，废城区是这样的。”

　　花绮玲点了点头，说道。

　　“那，这些人...也是炎城的人民吗？”洛烟目光扫过，视线所及之处，全是麻木与悲惨的眼神。

　　闻言花绮玲却顿了顿，才回答道，

　　“...不是，他们是荒原上的流民。”

　　“洛烟小姐难道没见过流民吗？”一名调查科成员忍不住地问道。

　　洛烟眨了眨眼睛，又问道，“流民是什么？”

　　调查科成员刚想回答，花绮玲却抬手示意他别说话，转而看向洛烟说道，

　　“一些历史遗留问题而已，我也不太清楚，你可以自己去图书馆书籍里面找找。”

　　花绮玲当然是清楚的，只是她不想说而已。

　　荒原行的流民大部分是罪人或者罪人的后代，但是这个罪人的定义...就比较耐人寻味了。

　　这些事情最好是让洛烟小姐去寻找自己的答案，而并非由几个人偏见的一面之词影响了如白纸一般的她。

　　“哦。”

　　洛烟点了点头，便不再询问。

　　九号城区到废城区的路程并不算长，再加上几人都是能力者，普通走路的速度都跟普通人跑步差不多，很快就接近了目的地。

　　主要是巨型城市里因为能源问题，基本上所有交通工具只能在固定的时间沿着固定的路线运行，除非是有紧急事件才能动用私人交通工具，要不然直接开车会更快。

　　随着深入废城区，周围的流民就基本没能看到了，因为这边靠近研究所，炎城禁止流民们在研究所附近游荡。

　　但就在这时，洛烟却忽然站住了脚步，神情凝重了些南~锦}-外&群@5}#1/7>8/8</0@7<#6/１%|
许。

　　“洛烟，怎么了？”

　　花绮玲也停了下来，其他调查科成员向洛烟投来疑惑的目光。

　　“消失了。”

　　洛烟低声说道。

　　“什么？”

　　“一直被窥视的感觉...消失了。”

　　洛烟把手摸向腰间的便携性手枪，“鹰眼”视觉开始在周围寻找目标，却一无所获。

　　在远离出事的九号城区之后，洛烟以为被窥视的感觉会消失，但却没想到愈演愈烈。

　　她一直在留意周围，但一直什么都没能看到。

　　直到刚刚，被窥探的感觉瞬间消失，取而代之的是一种危机到来前的悚然感。

　　“有好几道气息在迅速靠近！”

　　花绮玲微微一愣，便立刻反应了过来，低吼道，

　　“小心敌袭！”

　　只不过，调查科成员比她的反应还要再快一些，直接一溜烟跑到旁边，直接开启灵能防护罩。

　　这种防护装备是调查科必备，能够抵挡住“毁”级能力者三分钟的攻击。

　　不过三分钟后是福是祸就得看个人造化了。

　　显然现在这种情况，防护罩的作用就是以防战斗余波的伤害。

　　与此同时，在花绮玲话音落下之后，在洛烟感觉里的几道气息已经在以迅雷不及掩耳之势向她们逼近，更准确地来说，是对着洛烟。

　　对方的目标...赫然就是洛烟！

　　在下个瞬间，天空几道流光落下，带着星芒一般的剑气，目标直指洛烟。

　　“鹰眼视界！”

　　花绮玲没有任何犹豫，直接开启最大限度的“鹰眼”。

　　与幽灵小镇里使用过的一样，在鹰眼视界的领域之中，使用者就是全知全能的掌控者。

　　天上疾飞的剑芒流星在洛烟眼里看得一清二楚，在流星触及到“鹰眼”视界之后，洛烟便瞬间得出了避开攻击的最佳位置。

　　她如闲庭信步一般随意地走了几步，便完美地避开了落下的流星，连余波溅起的灰尘都无法沾染到她的衣服。

　　“竟然如此轻松地避开了？真是出乎意料啊...”

　　一道白衣身影在旁边的建筑废墟里缓缓走出，她紧闭着双眼，背后漂浮着六柄样式不一的剑。

　　而洛烟旁边的剑芒在这时逐渐散去，但残余的剑气依旧在地面上的坑洞回鸣，久久未能消散。

　　“剑宗！”

　　花绮玲一眼就认出了对方的战斗方式，瞪大了双眼。

　　“见识不错，可惜的是与恶魔爪牙勾结。”秦雯冷笑一声，睁开双眼死死地盯着洛烟，“不愧是嫉妒魔女的信徒，竟然有如此美貌...不对，这种时候是不是不应该说这样的话？”

　　洛烟：“...？”

　　“我不是嫉妒魔女的信徒，”洛烟叹气道，“我只是碰巧拥有‘嫉妒’的力量而已。”

　　“荒谬，可笑！”秦雯嗤笑一声，“你当我是傻子啊，你杀了多少人，你双手沾满了鲜血，有多少生命因为你而流逝消散...你还不清楚吗？”

　　洛烟沉默了一会，说道，

　　“...抱歉。”

　　在以她为源头的幽灵小镇事件里，确实由无数无辜的人因她而死。

　　“道歉？一边道歉，另一边又举起屠刀是吧？”秦雯一听就更生气了，背后的六把剑都在嗡鸣作响，“你这个蛇蝎美人，恶毒心肠和假惺惺的柔弱外表都让人心生呕意！”

　　前不久才用极其血腥的手段屠杀了一整支佣兵小队，现在又惺惺作态，秦雯心底都不禁燃起了无名怒火。

　　洛烟没有说话，因为她不知道该说些什么。

　　这时花绮玲倒是听出了些许端倪，试图解释一下，

　　“等等，剑宗弟子，这里面是不是有什么误会...”

　　“没有误会，绝对不可能有误会！”秦雯重新闭上了双眼，一身剑意凌然，“吾乃秦雯，身负剑宗使命，诛杀邪魔！”

　　剑宗。

　　即使是在诸多隐世孤立的势力之中，同样是最神秘的存在之一。

　　但它在新纪元的存在感，却一点都不弱。

　　无他，唯强而已。

　　剑宗的剑，是人类已知的最强杀伤性手段，能够比肩破坏性最强的“冰棺武器”。

　　发挥到极致，摧毁一个战斗力衡量单位（即巨型城市）绰绰有余。

　　最耀眼的一刻，莫过于在数百年前，在直面最后一位原初恶魔时，由当时的剑宗宗主斩出。

　　刹那之间，天地变，鬼神泣，就连空间都在不断地崩毁，最终成功地让对方负了伤。

　　完全体的原初恶魔还是太强了，人类支柱“灭”级能力者在祂们的伟力与权能面前，就像孩童一般幼稚。

　　即使只是让对方负伤，也非常值得骄傲了。

　　不过，剑宗说是一个势力，实际上却小得可怜，每一代的传承人只有一两位，甚至大多数时候是断代传承。

　　因为剑宗的剑太重，一般人根本无法拿起。

　　剑出之刻，便是邪魔诛灭之时。

　　这把剑，已经许久没有拔出来了。

　　——准确来说，所谓“剑宗的剑”，便是一种特殊的禁忌术式。

　　禁忌术式的强大威能可以让使用者以不菲的代价发动一次远超自己极限的能力，“剑宗的剑”更是在这种极限之中达到了破坏力的顶峰。

　　这一代的剑宗传人只有秦雯一人，即使是因为拥有“七窍玲珑剑心”而天赋卓越的她，这个年纪也只能勉强使出“剑宗的剑”不到一成的威能。

　　不过，即使不到一成，非“殆”级强者也无法正面接下。

　　不知是不是因为练剑太久的原因，秦雯思考的方式向来非常耿直，一旦认定一件事就会执着地进行下去。

　　就像被她盯上的恶魔爪牙，即使逃到天涯海角都会追杀到底。

　　换句话说，秦雯是个武力值爆表的死脑筋...

　　跟这样的人为敌，不得不说是一件非常头疼的事情。

　　好消息是秦雯只对诛杀邪魔感兴趣，坏消息是现在洛烟就被她认定为邪魔...

　　在报出自己名号之后，秦雯没有多加犹豫，背后六把剑瞬间出鞘，分出三柄，化作漫天的剑芒洒下。

　　与此同时，她的身形迅速向洛烟靠近过来，速度之快甚至形成了残影。

　　只不过，再快的速度在“鹰眼视界”里也都毫无意义，洛烟轻而易举地就捕捉到对方前进的轨迹。

　　她当机立断地拿出裤兜里揣着的手枪，对准袭来的秦雯扣动扳机。

　　当然，没有使用“冥”所带来的力量，只是简单的灵能倾泻而已。

　　另一边，花绮玲抽出了惯用的短刀，把落下的剑芒斩灭了不少。

　　即使她没什么剑术，但好歹也是“毁”级能力者，跟秦雯是同一级别的存在。

　　漫天剑芒在被斩除一部分之后，地面上便出现了几处没有被覆盖的安全区。

　　洛烟一边扣动扳机，一边靠近安全区。

　　她虽然本体只有“难”级的实力，但使用灵能枪械时的破坏力却能够勉强达到“毁”级。

　　“毁”级的攻击，已经让秦雯不得不调动最后的三把剑进行防御了，一时半会难以靠近洛烟。

　　“她的异能是什么？”

　　洛烟眉头微皱，如果不知道对方能力的话，这场苦苦支撑的战斗就会难以为继。

　　毕竟花绮玲并不专精于正面作战，洛烟也只有手枪这一攻击手段，本体还非常脆弱。

　　“我好像听说过是什么‘七窍玲珑剑心’...能够让剑随心随意地听她的命令？”

　　花绮玲绞尽脑汁地在记忆里搜刮信息，“其他的就不清楚了，因为我没去仔细了解过...”

　　“她一直闭着眼睛，是不是因为能力的缘故？”洛烟又问道。

　　花绮玲无奈地说道，“我的好姐姐，这我也哪知道啊。”

　　“孽畜！你身为人类，竟然与邪魔称姐道妹，还出卖我的情报！你不得好死！”

　　她们的对话秦雯都听在耳中，这种在战斗里大声密谋的行为着实是把她气笑了。

　　“洛烟小姐不是邪魔...”

　　“呵呵，她自己都承认了，拥有‘嫉妒魔女’的力量，这如果不是邪魔，难不成还会是神明？”

　　秦雯怒极而笑，一袭白衣猎猎作响，又是三柄剑悠悠漂浮而起，再加之前的六把，现在已经达到了九剑的程度。

　　“我承认是我小看了你们...仅仅六柄剑杀得不够快，再来三柄！”

　　腾出手防御枪击的秦雯，终于得以继续推进。

　　在花绮玲分心于漫天剑芒，而洛烟被限制在几处安全区无处躲藏的时候，秦雯逐渐向她逼近过去。

　　“诛邪，杀魔！”

　　三剑齐出，化作一道细微不可见的银光，直直地指向洛烟。

　　洛烟直直地盯着这三把向她袭来的剑，“鹰眼视界”里剑的动作无比缓慢，在她的视野之中呈现出清晰的轨迹。

　　与此同时，洛烟明显地感受到自己的怀里有一件东西在嗡鸣作响。

　　“我，好像知道她的能力是什么了...”

　　洛烟稍稍低头，用自己才能听到的声音轻声说道。

　　她怀里揣着的东西...就是“贤者之石”。

　　新纪元最顶尖的炼金水平铸就的产物，拥有着成倍振幅“异能”的奇异功效。

　　洛烟因为能力与贤者之石非常适配的缘故，炎城高层讨论后决定交给她三枚保管，以便不时之需。

　　当然，使用的时候需要提交报告。

　　此时洛烟带着的一枚“贤者之石”已经被能力所影响，正在逐渐消耗着并稍微泄出。

　　-------------------------------

　　又加完两更啦，剩下四更，下周继续~

　　最近因为均订日销和追订都掉得很厉害，编辑说如果再少下去的话就不能给猫推荐了，所以迫不得已只能合成大章啦。

　　如果没有意外的话，之后应该都会是四千字的大章了。

　　推书，1v1橘子马甲文，少女歌剧同人~

　　《弹幕都觉得我是大好人》



“零”先生，她与她的故事 : 第二十二章 道歉的时候应该...(4k)

　　仅仅只是“贤者之石”泄出的些许威能，就已经让洛烟明显地感受到一种来自于物理意义上的吸引力，微微牵引着她手上握着的灵能手枪。

　　这种力量，洛烟在书里面看到过。

　　“是磁力，”洛烟沉声说道，“所谓能让剑随心所欲地听从她的命令，实际上就是磁力。”

　　“她的能力是超能系的‘磁力掌控’！”

　　不过，就算洛烟得到了这个答案，再去思考如何破局已经来不及了。

　　三柄剑和周围漫天剑芒封锁了她所有能够逃离的路线，白衣在一瞬之间出现在她的面前。

　　“去死吧！”

　　秦雯脸上浮现出反派一般的狰狞笑容，将之前用于防御的三柄剑向洛烟斩去。

　　只是在这最为关键的危机关头，洛烟的身体稍稍向后倾去，险而又险地避开了斩落的剑。

　　但是，她的眼罩却没能避开，剑光落下之时，这个安娜用心设计了好久的眼罩应声飘落，便被斩成了两半。

　　白丝蕾纹花边的眼罩轻飘飘地落到地面上，洛烟下意识地睁开了双眼，随即反应过来，想要立刻闭上，却没能来得及。

　　秦雯的动作很快，一剑不成，又是一剑斩落，直逼洛烟的头颅。

　　只是，这一剑只接近到洛烟的眉心前一寸处，便直愣愣地滞住，再也无法前进一步。

　　因为剑，对上了一双眼眸。

　　——在这双令人沉迷的粉樱色眼眸里，流转着花瓣一般的纹路，中间散发着邪恶气息的漆黑竖瞳却尤为刺眼。

　　根本不需要与这双眼眸直视，因为当洛烟看到你的时候，你也就看到了洛烟小姐，与她的双眼。

　　秦雯明明是闭着双眼，却突兀地在漆黑一片的脑海里，倒映出这双可怖的双眼。

　　某种难以言喻的恐惧在她心底浮现，深深地扎根在她的脑海之中，如毒药一般疯狂蔓延，让她只剩下立刻逃离的想法。

　　这是秦雯自从离开剑宗以来，从未遇到过的情况。

　　她的动作滞在这一刻，没能再前进一步，却又无法退开躲避。

　　一旦秦雯生出想挪开与可怖眼眸对视的念头，一种临终前的死寂与恐怖便占据了她的所有心灵。

　　“...真的很抱歉，”洛烟缓缓地闭上双眼，“有些往事我无能为力，我无法挽救所有人的生命，但我同样不愿让悲剧重演。”

　　在离开洛烟的注视之后，秦雯后背渗出了冷汗，连白衣都被打得湿透，缓缓睁开的双眼残余着惊恐，

　　“这是...真正的‘嫉妒’...”

　　这绝对不是什么半吊子“嫉妒”，即使是恶魔使徒在没有动用恶魔祭物的情况下，也无法拥有如此纯粹的“嫉妒”权能！

　　秦雯很清楚，她追杀的恶魔爪牙，本质上只是对嫉妒魔女拙劣的模仿而已。

　　“嫉妒”的权能实际上是影响灵魂与意志，肉体出现的异变只是副作用。

　　而对方却把这种副作用当成嫉妒魔女真正的力量，竭尽全力地模仿出来，祸害了不少流民和游猎佣兵。

　　这些流民和游猎佣兵在变成扭曲怪物的时候，本身就已经死了，并不是像“幽灵小镇”里的小镇居民一般，以另一种方式存活着。

　　这两者有本质的不同。

　　“你是恶魔使徒？不...你就是嫉妒魔女？”

　　秦雯浑身都在发颤，她意识自己莽撞过头了。

　　可到了现在，再想脱身似乎有些难度。

　　正面对上原初恶魔...不，即使只是恶魔使徒，就连秦雯的师傅都不敢打包票说必胜，更何况尚且还在“毁”级的她。

　　“我说我不是，你信吗？”洛烟叹气道，“‘嫉妒’的能力我也不能随心所欲地使用，很容易失控...”

　　“嫉妒”一旦失控，遭殃的可就不只是秦雯了，旁边的花绮玲都有可能会面临危险。

　　这也是洛烟千方百计避免使用“嫉妒”进行战斗的原因，她不敢百分百保证没有友军伤害。

　　“我都说了，是个误会，”花绮玲气喘吁吁地说道，揉了揉挥得酸痛的手腕，“剑宗弟子...你叫秦雯对吧？问问你师傅，让你师傅来解释吧。

　　“洛烟小姐的情况应该是沾染了原初恶魔力量的‘天灾感染者’，这样说你师傅应该就会明白。”

　　虽然这个概念是花绮玲前不久才从她的姐姐花青玲那边听来的，但这并不妨碍她这个时候搬出来装逼。

　　更重要的是，连花青玲都知道这个概念，秦雯的师傅没道理不知道。

　　剑宗...向来都是对原初恶魔最为了解的一群人。

　　只不过现在的秦雯还在历练阶段，没达到“殆”级的她，还无法接过剑宗的重任，她师傅自然就不会说出更多。

　　“...那我打个电话问问。”

　　这个时候秦雯终于不再凹她那口文绉绉的用词了，拿起通讯器就拨给她的师傅。

　　主要还是因为打不过，秦雯能感觉到洛烟在刻意留手，否则再多看一会，她怕是要出大事。

　　而且，恶魔使徒或者恶魔爪牙怎么可能会对剑宗留手...从新纪元开始双方就是不共戴天之仇。

　　“嘟...嘟...嘟...哎呦呦，看看是谁给老爹打电话了？原来是可爱的小雯儿啊...”

　　“师傅，有些事情想问问你。”秦雯淡淡地说道，但脸色微微泛起红晕。

　　在外人面前给这个老不正经天天嘴瓢的师傅打电话，真是尴尬...

　　“啥事啊，你问问呗？”电话另一边的老头乐呵呵地说道，“是不是炎城的林老头为难你啦？还是那个厉老头？没事，老爹给你出出气——”

　　“不，我是想问，师傅你听说过沾染原初恶魔力量的‘天灾感染者’吗？”

　　话音落下，另一边瞬间沉寂了下来，秦雯的表情也认真了不少。

　　她能感觉到，电话那头的师傅表情难得严肃了起来。

　　“你为什么要问这个？”

　　老头低声问道，语气凝重。

　　“因为我遇到了一个...”

　　“是破晓的‘先生’吗？”

　　还没等秦雯说完，老头便紧接着说道。

　　这下子不仅是秦雯，就连旁边的花绮玲和洛烟都露出了讶然之色。

　　洛烟惊讶是因为又一次听到“破晓”这个名号，她对幽灵小镇里遇到的格里夫雷斯记忆还是非常深刻的。

　　对方实力之强大，堪比炎城支柱花青玲。

　　但是，老头的这句话在花绮玲和秦雯听来，关注点却在另一个地方。

　　破晓的先生。

　　“‘先生’？”花绮玲微微皱眉，“等等，剑宗宗主，你的意思是，‘先生’...同样也是沾染恶魔力量的‘天灾感染者’？”

　　这时老头听到花绮玲的声音，瞬间警觉了起来，没有立刻回答，

　　“秦雯，你旁边有人吗？”

　　秦雯楞了一下，说道，

　　“她是——”

　　秦雯说到一半，花绮玲便出声打断道，

　　“我是花绮玲，炎城异能调查局现任灾应科主任，我的姐姐是花青玲，您老应该认识。”

　　“大名鼎鼎的‘风神眷顾’花青灵，老夫自然认识。”似乎在外人面前，老头便正经了不少，“既然你是她妹妹，这些话说给你听也无妨。

　　“没错，破晓的‘先生’确实就是这样的‘天灾感染者’，我们通常称为‘恶魔感染者’。”

　　花绮玲迟疑了一会，说道，

　　“只有仅剩的这位先生是，或者...”

　　如今的破晓只剩下最后一位先生，这是众所周知的事实，不过这并不影响现在破晓拥有着足以让整个自由联邦都忌惮的强大实力。

　　“全都是，”老头沉声说道，“这是一些往昔的秘辛，秦雯，老爹本来是打算等你历练回来之后再跟你说的，既然你现在遇到了‘先生’，提前告知你也无妨——”

　　“没有遇见‘先生’。”秦雯尴尬地摸了摸鼻子。

　　“哈？原来你没遇到那个老不死啊？”闻言老头瞬间就傻了，刚刚深沉的气质一扫而空，“不对，那你为什么会忽然问我这个...”

　　秦雯看了一眼洛烟，又畏畏缩缩地避开了目光，低声说道，

　　“不小心跟一个‘恶魔感染者’打起来了...她拥有‘嫉妒’的力量。”

　　“在炎城里？是跟那位花绮玲小姐待在一起的？”

　　“嗯...”

　　“如果是在炎城里，你为什么会跟对方打起来呢？”老头奇怪地问道，“虽然炎城方面对‘恶魔感染者’知之甚少，但既然都已经有官方人员陪同了，就说明是值得信任的。”

　　“可能是...一些...”秦雯咬着嘴唇，扭扭捏捏地说道，“误会...吧？”

　　这时，旁边的洛烟也不失时宜地打了个招呼，

　　“老先生，你好。”

　　“哟，还是个年纪不大的小妹妹，很有礼貌啊。”

　　老头一听，语气都欢快了不少，“哎呀真是对不住啦小妹妹，我家秦雯愣头青，有得罪的地方还望多多包涵啊，大不了我把她借你几天使唤使唤？”

　　“师——傅——”

　　秦雯一字一句，咬牙切齿地说道。

　　她就是太烦师傅这副老不正经的模样，才一直不肯跟他通电话。

　　“多谢老先生的好意了，只是我想多了解一些关于‘恶魔感染者’和我的情况。”

　　洛烟轻淡又不失礼貌地说道。

　　电话另一头沉寂了稍许，老头似乎是在思索。

　　过了一会，他的声音再次响起，

　　“可以，不过，你必须答应，绝对不能外传，包括炎城。

　　“花青玲的妹妹，你也一样，即使是你姐姐，之后我所说的话，你半句都绝不能透露。”

　　老头虽然没有说出透露的结果，但语气却异常严肃，只是听着都觉得要屏住呼吸。

　　“这是当然，”洛烟说道，“我只是想...活下去。”

南-锦}外$#群#<5{1}7$&8=>8~0>7{+6+~1%@
　　“我理解你的想法，小妹妹，”老头呼出一口气，“你们等会再打电话给我，我需要理清楚一些事情，该说与不该说。”

　　话音落下，老头立刻就挂了电话，只剩下嘟嘟嘟的声音还在回荡。

　　之前旁边的调查科成员已经提前跑路了，见秦雯的目标不是他们之后，这些人二话不说收起灵能护盾直奔研究所过去。

　　不过这种行为也能理解，毕竟他们带着非常重要的样品，并且本身没什么战斗力，留在那里只是碍事而已。

　　因此，老头刚才说的那些话，只有花绮玲，秦雯和洛烟听到了。

　　不过，在打完电话之后，三人之间气氛就尴尬了起来。

　　“咳咳，我就说是误会吧，”花绮玲咳了两声，率先打破了逐渐凝滞变味的氛围，“洛烟小姐这么可爱，怎么可能是‘嫉妒魔女’的追随者嘛。”

　　事实上，她还爆锤过“嫉妒魔女”真正的追随者呢...

　　这一点花绮玲当然没有直接说出来，即使是在炎城内部这件事情都是绝密级别。

　　大多数能力者只知道洛烟是从幽灵小镇里出来的，但对里面发生过什么一无所知，只有高层才略知一二。

　　“对，对不起...”

　　秦雯低着头，响起蚊子一般的声音。

　　“不对吧，秦雯小姐，这会不会有点太小声了？”

　　见状花绮玲立刻故作生气，

　　“你刚刚可是差点杀死洛烟小姐了，道歉的时候，是不是要露出...把声音大一点！”

　　呼，还好改口了，差点就把小说里的经典台词说出来了。

　　“是露出（和谐）部吧？”

　　这段时间同样熟读小说的洛烟补充道。

　　花绮玲：“......”

　　其实洛烟小姐你可以不用这么懂的。

　　“真的需要这样做吗...”闻言秦雯咬了咬牙，眼神坚定了不少，“既然道歉需要这样的诚意，我做又何妨！”

　　说完之后，还没等花绮玲反应过来阻止她，秦雯就当机立断地解开了上衣，直接褪去半边衣物。

　　白衣里面裹着的吹弹可破的白腻肌肤，与她长年累月被晒黑的手臂形成强烈对比。

　　秦雯紧闭着双眼，一副豁出去的模样。

　　“别...算了，反正都是女生。”

　　花绮玲阻止未果，叹了口气。

　　洛烟则是好奇地看着秦雯的部位，又看了看自己的，最后看了一眼花绮玲的。

　　“花绮玲，她好像比我们的都大诶？”

　　“...洛烟小姐，其实你不说话的时候更美，真的。”



“零”先生，她与她的故事 : 第二十三章 剑宗与传承（4k）

　　两天三头就遭受这种打击，花绮玲已经受够了。

　　洛烟小姐还好说是没长开，她现在都已经过了二次发育的时间...再厚着脸皮说会长大的，这话只应该说给自己听。

　　“这样,可以了么...”

　　秦雯声音小到几乎听不清，跟刚才气势汹汹的她判若两人。

　　此时秦雯的脸色已经通红，完全没有了剑宗子弟凌然剑意的模样，全然是一个正在娇羞的少女。

　　不过，秦雯的年龄确实可以被称为少女，她现在才刚刚成年，比花绮玲还要再小几岁。

　　当然，尽管年龄小了一些，但秦雯不仅比花绮玲大，而且身高也碾压她，差不多一米九的样子。

　　越是跟秦雯对比，花绮玲就越感觉被压了一头，无论从哪方面来说。

　　她看向秦雯的眼神都带上了不小的怨念。

　　这时洛烟看看秦雯，又扭头看看花绮玲，说道，

　　“可能需要麻烦你等一下，秦雯小姐，花绮玲好像还没看够。”

　　“哦，好的...”秦雯刚想点点头，然后猛地意识到了什么，“不对！我又不是给这家伙道歉！”

　　她急忙重新裹上衣服，脸蛋里的红彤彤却久久没能消退。

　　秦雯怒视了一眼花绮玲，然后又略带歉意地望向洛烟，

　　“抱歉...”

　　“不必在意啦，经常有这种情况的。”

　　这时的洛烟依旧闭着双眼，她的视野都是来自于花绮玲的“鹰眼”，

　　“而且...你说得没错，我手上确实有很多无辜的生命，时常能够听到无助的悲鸣在我的耳边响起，都是因为我而无处解脱的苦痛灵魂。”

　　“这...”

　　秦雯不知道该说些什么，她本能地觉得这样的洛烟小姐应该不会是滥杀无辜的恶人，但为何会说出这种话？

　　“洛烟小姐是‘幽灵小镇’的亲历者，她在里面生活了很久，对‘幽灵小镇’造成的破坏一直很自责，”花绮玲叹了口气说道，“秦雯小姐...请允许我这样称呼你，这些事情我可以告诉你，作为与剑宗的交换。”

　　就是剑宗宗主决定告知花绮玲和洛烟的秘辛，人家都把小秘密告诉你了，就“幽灵小镇”这点事情哪还能藏着掖着。

　　“‘幽灵小镇’...我明白了。”

　　秦雯沉吟稍许，点了点头。

　　实际上，她这一行本来就是为了调查“幽灵小镇”，追杀恶魔爪牙只是因为顺路而已。

　　如果恶魔爪牙没有逃往炎城，秦雯同样会前往炎城先完成师傅交代的事情，再继续去考虑恶魔爪牙的问题。

　　不过...来到炎城之后，秦雯倒是先跑去追杀恶魔爪牙了，把调查“幽灵小镇”一事抛之脑后。

　　只是现在看来，在阴差阳错之下，反而是先完成了师傅的交代。

　　“一直在这边站着也不是事，我们去研究所里吧，那边有隔绝外界的会议室可以使用，里面甚至还有电话投屏呢，”

　　花绮玲出声说道，“我记得调查科的人一般都是把那个会议室当成看电影的地方，放着不少小零食。”

　　洛烟和秦雯点了点头，表示没有异议。

　　也就洛烟和秦雯这俩傻白甜会这样没什么反应了，换做任何一个人来听到这番话，表情不说日了狗，至少也得是难以理解。

　　神他么会议室当成看电影的地方还放小零食...

　　对此，调查科表示这偏远的研究所平时根本没什么人会过来，更别提在这边的会议室讨论事情了。

　　建个会议室，纯粹是因为研究所设计图纸是统一的...

　　......

　　很快，秦雯便被花绮玲带到了研究所的位置。

　　对于灾应科老大又带回一妹子的事情，调查科成员们似乎已经见怪不怪了，只是抬头看了一眼，便回头继续工作去了。

　　至于秦雯是谁，刚刚为什么打起来，为何现在又能友好相处了，这群科技宅男并不关心。

　　花绮玲轻车熟路地向会议室走去，虽然她没来过这边的研究所，但其他的研究所去过不少次，反正内部结构都是一样的。

　　洛烟和秦雯则是跟在她后面半步，有一搭没一搭地聊着天。

　　“秦雯小姐，你为什么刚刚一直闭着眼睛啊？但现在却又睁开了...是眼睛有问题吗？”

　　“没有，习惯而已，闭上双眼可以让我集中注意力，以免受到外界不必要的干扰。只不过平时没在战斗的时候，就没必要这样做了。”

　　“可是闭着眼睛...能看见吗？”

　　“看不见，但能感知到...剑宗里有一种特殊的呼吸法，能够感知周围的一切。”

　　“就像‘鹰眼’一样？”

　　听到这里，花绮玲终于憋不住了，说道，

　　“这肯定比不上我的‘鹰眼’啊，好歹可是异变系最顶尖的能力之一！”

　　异变系能力者通常都是身体的某个部位发生良性或者恶性变异，花绮玲的异变部位是视觉系统，不仅仅只是眼睛而已。

　　“哦。”

　　洛烟和秦雯一同向花绮玲点了点头，但很快便忽略了她，又继续聊了起来，

　　“秦雯小姐，你使用磁力御剑会不会很难掌控啊？”

　　“原来你们把‘念力’称为‘磁力’...还行啦，起初是有些难以控制，后来熟练了，再加上这些剑都是用特殊的材料打造的，能够更轻松地进行‘念力掌控’。”

　　“真厉害。”洛烟夸了一句。

　　“也，也没有啦，”秦雯挠挠头，不得不说她确实是个铁憨憨，“洛烟小姐，你要不要看看我的剑？”

　　“嗯，如果不给你添麻烦的话。”

　　“怎么可能会麻烦...”

　　花绮玲走在前面，听得脑门上的血管都快爆出来了。

　　对于洛烟和秦雯的闲聊，她根本插不进话题。

　　为什么莫名其妙有种自己是个大灯泡的感觉...而且这种感觉还有些似曾相识。

　　好在路程并不远，在短暂又漫长的煎熬与折磨（花绮玲限定）之后，她们终于到了会议室。

　　“已经到了，别闲扯啦，快进来吧。”

　　花绮玲迫不及待地转身说道。

　　这时洛烟正在惊叹地打量着秦雯的剑，秦雯一米九的大个子却扭扭捏捏地站在旁边，一副怪不好意思的模样。

　　拜托！只是看剑而已！怎么搞得跟交换定情信物一样！

　　“啊，已经到啦？”

　　洛烟抬起头，顺手把剑递还给了秦雯。

　　秦雯接过剑，看向花绮玲之时，一种凌然剑意再次生起。

　　哦，看洛烟小姐就含情脉脉，看我就凌然剑意是吧？

　　花绮玲忍住吐槽的心思，打开会议室的门，带着她们走了进去。

　　会议室内部并不大，中间一块投屏，一张长条会议桌摆在最中间。

　　但最吸引人眼球的是，会议桌上乱七八糟地堆放着各种零食...

　　要是让厉平看到这一幕，血压起码要高三升。

　　花绮玲随手拿起一包花生米，闷闷地吃着，另一边洛烟也随便找了个位置坐下。

　　秦雯犹豫了一会之后，便拖过来一只椅子，坐到洛烟的旁边，

　　“洛烟小姐，要不要继续看看我的剑？”

　　“啊？”洛烟没想到秦雯会这么说，“不用麻烦啦，我只是好奇而已。”

　　“哦，好吧。”

　　秦雯似乎有些失落。

　　她已经从起初对洛烟的敌意，到后来的歉意，最终到现在已经隐约有了好感。

　　在路上的闲聊中，秦雯逐渐了解了洛烟的过去，心底生出了不少懊恼和自责之意。

　　如此善良温柔又坚强的洛烟小姐，怎么可能跟卑鄙无耻下流邪恶的恶魔爪牙扯上关系呢？

　　又何况，洛烟小姐的经历又是如此令人怜惜...

　　秦雯的性格很鲜明，她嫉恶如仇，无法容忍任何罪恶，同时又对苦难与受害者饱含着感性与同情。

　　更何况，洛烟小姐确实有一种独特的魅力，让每个与她相处的人，都能够由衷地感受到柔和与安心。

　　洛烟拿起一包薯片，看到旁边似乎呆呆着不知做什么的秦雯，想了想，递给了她，

　　“给，这个好吃。”

　　得益于花绮玲的爱好之一（吃零食），洛烟对这些小零食并不陌生。

　　洛烟在小镇里的时候就挺喜欢吃甜点的，更别提来到零食更多更好吃的炎城。

　　“给我？”

　　秦雯受宠若惊地说道，一米九的大个子却跟个怀春少女一样...好吧她就是少女，一米九的少女。

　　“吃吧。”

　　洛烟点点头，又拿起另一包，撕开吧嗒吧嗒地吃着。

　　秦雯看着洛烟，笨手笨脚地学着她撕开包装——这确实不能怪秦雯，她从小不是在历练就是追杀怪物，哪享受过巨型城市里的生活。

　　花绮玲看着她们，又猛吃了一大口花生米，鼓着腮帮子嚼了起来。

　　不过这种既尴尬又莫名和谐的氛围持续时间并不长，很快众人一直等待着的电话终于响起。

　　秦雯拿起手机，剑宗老头的声音响起，

　　“雯儿，你们现在是在会议室对吧？”

　　“啊，你怎么知道？”秦雯微微一愣，问道。

　　“呵，巨型城市里那一套...老爹又不是没见过。”

　　老头啧啧道，“用会议室里的投屏吧，面对面谈话会好一些，而且...我也许久没见到你了，有些想念。”

　　“...知道了。”

　　秦雯低声说道，似乎带着些许难以察觉的情绪。

　　花绮玲点点头，立刻打开了投屏。

　　在会议室中央的白屏上，满脸严肃的剑宗老头缓缓出现。

　　...然后他就绷不住了。

　　试想一下，本来他是怀着把一些关于剑宗的重要秘密告知给秦雯，带着把剑宗与肩上的担子传承下去的心态。

　　再加上他确实很久没见过秦雯了，久别的思念更是带来了一丝淡淡的忧伤。

　　虽然现在已经变成了蛋蛋的忧伤。

　　可这时剑宗老头看到的是什么？

　　是特么几个人悠哉悠哉地吃着零食，磕着瓜子恰着薯片，跟看电影似地出现在他面前。

　　特别是花绮玲嘴巴里的东西还没吃完，就闷声闷气地说道，

　　“您...说吧...”

　　说个蛋蛋！

　　要不是秦雯在旁边看着，剑宗老头都要发飙了。

　　在顺了顺胸口的闷气之后，剑宗老头呼出一口气，神情肃然了些许，

　　“首先——”

　　“吧嗒吧嗒...”

　　秦雯欢快地嚼着薯片。

　　“...先别吃零食了，好吗？”

　　“哦。”

　　经过一番折腾之后，这场闹剧终于结束，对话得以继续下去。

　　剑宗老头整理了一下情绪，沉声说道，

　　“想必，你们都知道...破晓的九位先生，对吧？”

　　“我不知道。”

　　洛烟老老实实地说道。

　　剑宗老头看了一眼洛烟，讶然的神色一闪而逝，便继续说道，

　　“九位先生是破晓的创立者，是因为他们的存在，能力者才真正地被重视起来...在那之前，人类一直都是凭借着旧纪元的遗产在苟延残喘。

　　“谁也不知道九位先生到底从何而来，何时聚到一起，又为何能聚到一起...唯一能确定的便是，他们很强，强到即使没有巨型城市的庇护，都能带领着被驱逐的能力者们在无尽荒原里生存下去。

　　“可以说，九位先生的意义不仅仅只是破晓，他们的存在，更是人类在漫漫长夜中出现的第一道曙光。”

　　听到这里，花绮玲皱了皱眉，又问道，

　　“之前您好像说过，他们都是...‘恶魔感染者’？”

　　“没错，都是，每一位。”剑宗老头认真地说道，“这件事情很少有人知道，剑宗一直保守着这个秘密，虽然没有过什么限制，但未曾外传过。

　　“九位先生都是极其强大的‘恶魔感染者’，分别拥有着除了‘绝死魔女’以外的恶魔权能。

　　“他们的实力比普通的‘灭’级能力者会更加恐怖，甚至触及到了‘原初恶魔’权能的本质。

　　“但，正是因为如此，九位先生里的八位先生最终都没能有好结局，有的发疯至死，有的化作噬人的怪物，还有的在生命垂危之时独自深入无尽荒原，至今渺无音讯。

　　“只有最后一位先生，苟延残喘活到了现在，但同样已经行将就木、奄奄一息了。”

　　剑宗老头的眼中带着感伤，“剑宗之所以会知道这些，是因为...剑宗的创立者，本来就是九位先生之一的五先生，拥有着‘恐颤’权能，同时他也是...我的祖父。”



“零”先生，她与她的故事 : 第二十四章 似曾相识之人（4k）

　　“什么？”

　　花绮玲和秦雯齐齐露出了震惊的表情，唯一例外的是洛烟。

　　因为她对这些并没什么概念，只是很认真地在听着。

　　“所以这个秘密...虽然祖父与父亲都没有说过不许外传，但我并不想让太多人知道。”剑宗老头轻叹一声，说道，“至今我还记得父亲在我年幼之时拿起‘剑宗的剑’，义无反顾地奔向直面‘原初恶魔’战场时的背影。”

　　“没错，就是你们现在想到的，三百年前镇压‘绝死魔女’的战争。
本$+书,'由(【'|南*'锦|^】&整"理$，&小)说{.版%权*归 原"'作&者&所{&有 (，$ 文%本}%仅\%供"個\人[學$习*$和_试(读%|，|{请^{在)*下"*載]!后{2$$4!小#"时&内[%删-除,,]想['看,'请)去"'支![持  订&阅^正%_版+.小{说*，#*拒%绝(盗$[版"(！%如-"不!$慎\该}#资}源(#侵,犯|了^[您\,的 权^益'，}^请#*麻",烦#通_.知#我\)们#,及]-时\刪&除}}。"+
)&【]南!锦'】.提 _醒}$您\%：.合$理^{安^排 阅^读[时]$间&_，!(杜^绝+沉|&迷^网^)络'(小#!说,!**更*|多'全_}網+\小 说{"尽*)在]【^南|锦]"外!群[】}_—\}—)5}1%7 8][8\_0.7$.6\{1|
%本)]群]免-|费+,提_.取)!全_*网!平^台\,已#)購)%v#)i #p|章}节.%，--制{成}t(,x|ｔ#等{}格(式*。[}有[想 {提']取$_的-私(\聊*!群&主 *。
　　“然后...他死了，在斩出被世人传颂的‘剑宗一剑’之后，在战场上力竭而亡。”

　　尽管只是轻飘飘的话语，但因为触及到那段被尘封掩埋的历史，会议室里的气氛瞬间凝重了起来。

　　镇压“绝死魔女”一战，死伤无数人类强者，甚至惊动了好几位“永眠者”。

　　要知道，“永眠者”们的沉眠是为了抵抗未来可能再次出现的“厄难之潮”。

　　每一位“永眠者”在沉眠之前，都是人类最顶尖的强者。

　　他们在生命烛火即将熄灭的时候，用特殊的秘法沉眠下去，等待着被唤醒的时刻。

　　当“永眠者”被唤醒之时，将会是他们一生之中最强的时刻，但同时生命也进入了无可挽回的倒计时。

　　这次战争的具体过程与详细结果，为了防止“绝死魔女”因记忆残存而再次复苏，所有当事人的记忆全部被抹除，连同当时的资料一同销毁，因此流传到现在的只剩下只言片语的描述。

　　剑宗老头的眼中闪过几分悲伤与回忆，随即又定了定神，看向花绮玲，

　　“对了，你是青灵的妹妹是吧...”

　　“我叫花绮玲。”

　　“这件事情，连你姐姐都不能告知，谁也不能。”剑宗老头沉声说道，他又着重地强调了一遍，

　　“这些秘辛我本不想让除了雯儿以外的其他人知道，只是偶然间被你们听到，如果不告知你们的话，恐怕你们也会自己私底下跑去查，到时候惊动其他人更是得不偿失。”

　　确实，破晓的先生们拥有的强大能力竟然是来自于“原初恶魔”的力量，这一点实在是过于震撼，影响太大了。

　　“至于这位小妹妹...”

　　“我叫洛烟。”

　　“小妹妹，你的情况看起来很诡异，我似乎有种曾经在哪见过你的感觉。”剑宗老头盯着洛烟，“如果我没有猜错的话，你的双眼现在已经彻底化作‘恐惧秽妒之眸’了吧？”

　　洛烟犹豫了一会，点了点头，

　　“嗯。”

　　起初在小镇里只是淡淡的微红色，在经历与娜塔莉夫人一战之后，洛烟就发现她的眼眸之中多出了几分玫红色。

　　嫣红的色彩随着时间的推移而逐渐加深，最终竟然在瞳孔中间裂开了一丝带着邪恶气息的漆黑。

　　——可以说，现在洛烟的眼睛除了大小和气息还没能达到当时小镇里那枚“恐惧秽妒之眸”的程度以外，其他已经没有太大的区别。

　　剑宗老头沉默了一会，说道，

　　“这将会是你最强的时刻，同时也是——”

　　“我快死了。”

　　洛烟平淡地说道。

　　她对此早有预料。

　　如今洛烟的能力远超小镇里的她，一旦被她直视着，即使强如秦雯，都会感受到生命威胁。

　　恐怕只有格里夫雷斯这个层次，才能勉强与她对视。

　　这还是洛烟没有刻意发动能力的情况...

　　“...嗯。”剑宗老头叹息道，“没错，你的情况确实与‘恶魔感染者’相差无几。

　　“我曾听我的父亲提起过，祖父在将死之时，身体已经出现了恶魔祭物一般的器官，右手彻底化作‘恐颤主宰’的‘扭曲之手’。

　　“稍有不慎，便会伤到周围的人，因此他迫不得已独自走入无尽荒原，至此渺无音讯。”

　　会议室的气氛沉默着。

　　花绮玲看着一脸平南+|錦@~外*+群@5/}1=7+8{8>~0>7$<6%1-}
静的洛烟，不知为何有种落泪的冲动。

　　现在的洛烟小姐...明明现在才刚刚是最美好的年纪，却在随时面临着死亡的威胁。

　　秦雯更是自责不已，她对刚才自己愣头青一股脑想杀掉洛烟的想法而万分懊恼。

　　洛烟古怪地看了旁边两人一眼，说道，

　　“你们在哭什么？这件事情我在小镇里的时候就已经知道了，所以我不就在尽力找活下去的办法吗？”

　　洛烟这段时间看书可不只是消遣而已，她在看各种小说和灾厄纪要的时候，同时也在翻找关于“恶魔感染者”的资料。

　　可惜最终绝密一般都不会记录在书籍上，今天碰巧遇上秦雯这个很懂的师傅，洛烟还有些小高兴。

　　“办法？办法当然是有的...你们听说过‘冰棺武器’——哦对，炎城前不久才用过。”剑宗老头挠了挠后脑勺。

　　“您的意思是让洛烟小姐成为‘冰棺武器’？”花绮玲扯了扯嘴角，“这算什么办法...”

　　怎么感觉剑宗一个个的都是不太靠谱的样子...

　　“这样做也是可行的嘛...”剑宗老头摸了摸鼻子，说道，“据我祖父所说，破晓里有一位先生就是这样活下来的，只不过现在同样不知所踪。

　　“其实最开始的‘冰棺’就是为了保护失控的‘天灾感染者’，只不过后来出现了利用这种‘失控感染者’当成武器的案例，从此才彻底变成了‘冰棺武器’这个概念。

　　“据我父亲猜测，他认为最早的‘冰棺’应该是出现在破晓里，自由联邦不过是剽窃了破晓的技术而已...但这只是纯属他的个人猜测，没有实际证据，祖父也没提起过。”

　　可以说，剑宗的家谱简直不要太离谱，剑宗老头单单从他的父亲那边听来只言片语，就已经拥有不少足以惊动整个人类高层的重要秘闻了。

　　“怪不得，自由联邦一直在找最后一位‘先生’...”花绮玲小声嘀咕道。

　　只有坐在她旁边的洛烟似乎听到了什么，扭头问道，

　　“什么？”

　　“不，没什么。”花绮玲顿了顿，看向剑宗老头说道，“对了，我听说您对炎城里发生的‘幽灵小镇’事件很感兴趣...”

　　终于说到这件事情了，秦雯立刻竖起了耳朵，她很好奇为什么师傅要她来调查这件事。

　　而另一边，剑宗老头一听，感伤的神情立刻一变，气呼呼地说道，

　　“哦对，我差点给忘了，你们炎城好大的胆子啊，竟然敢在‘原初恶魔’这种大事上做手脚！”

　　花绮玲被剑宗老头这么一凶，顿时有些懵了。

　　她挖空脑筋思索了一会，小心翼翼地问道，

　　“老先生，我们...做错什么了么？”

　　虽然剑宗老头动不动就露出一副老不正经的模样，但他的辈分的的确确是真的。

　　就算是厉平和现任炎城城主林诚来了，见到他都得恭恭敬敬地称一句老先生。

　　这样的存在发怒...花绮玲不由得心虚了起来。

　　“呵呵，做错什么？做错的可就多了...”

　　剑宗老头拿出一份档案，用力地敲了敲，

　　“就这份档案，隐瞒了多少东西？所有关于幽灵小镇内部的事件全部一笔带过，甚至包括‘嫉妒魔女’的部分！

　　“仅凭无意识的‘冰棺武器’就能彻底击溃‘嫉妒魔女’的意志？如果真的如此简单，数百年前那场战争人类就不会损失惨重了！

　　剑宗老头怒气冲冲地吼完之后，呼着气对着花绮玲说道，“去把厉平和林诚叫过来，我要当面跟他们对峙，再好好谈谈这件事！

　　“也不知道你们炎城在‘幽灵小镇’里面发现了什么关于‘原初恶魔’的东西，然后刻意隐瞒，写这份档案的更是居心险恶，把整个人类的安危置于何地！”

　　洛烟（“幽灵小镇”里关于“原初恶魔”的东西）和花绮玲（写这份档案的人）眨了眨眼睛，一时之间，她们竟不知道该说些什么。

　　“嗯？怎么，现在厉平和林诚不在炎城吗？”剑宗老头挑了挑眉。

　　“咳咳，在倒是在的，不过如果是要了解‘幽灵小镇’的话，”花绮玲摸了摸鼻尖，“或许我可以说一些...”

　　“我也可以。”洛烟补充道。

　　“你们懂什么？”剑宗老头皱了皱眉，“你们这些小辈，知道的东西肯定不够全面...”

　　“那份档案就是我写的，因为‘幽灵小镇’内部的任务从始至终只有我在执行。”

　　花绮玲撇开脸，语气相当尴尬。

　　“我就是从‘幽灵小镇’里出来的，”洛烟神情淡然地说道，“我没有过往的记忆，醒来的时候就在‘幽灵小镇’里，并且...生活了很长时间。”

　　“换而言之...整个炎城里，最了解幽灵小镇与炎城对幽灵小镇态度的人，就是我们。”花绮玲补充道。

　　剑宗老头：“？”

　　他的脸色从愤怒，再到不解，最终是满脸不可置信。

　　“你，你们说的都是真的？”剑宗老头感觉自己的老心脏在揪痛。

　　“是啊。”

　　花绮玲和洛烟齐齐点头。

　　“...先让我捋一捋。”剑宗老头揉了揉太阳穴，“所以，从始至终这些事情都是你们小辈在安排？还有，被刻意隐瞒的其实就是...这个小妹妹？”

　　“对。”花绮玲回道。

　　“是你的自作主张？不，不对...这应该是炎城的默许。”剑宗老头呼出一口气，“或许我能够理解了，不过，还需要你们告诉我更多。”

　　他望向洛烟，神情严肃了不少，“尤其是你，洛烟小妹妹。”

　　......

　　最终，在花绮玲的叙述，和洛烟的补充之下，剑宗老头大致知道了这个故事的全貌。

　　听完之后，他久久地沉默着。

　　旁边的秦雯已经这时泣不成声，这个感性的一米九少女哭得像个孩子。

　　与花绮玲不同，她在洛烟平淡的只言片语之中，感受到的是这场无可避免的悲剧里的救赎与感动。

　　不过，花绮玲毕竟是亲历者，并且一路被暴打，没有留下阴影就算不错的了。

　　“就像我曾听闻的无数故事一般，充满了遗憾，但好在有一个圆满的结局。”剑宗老头叹息道，

　　“不过洛烟小妹妹，你为什么会出现在里面...很抱歉，老夫同样不知道答案，或许是因为你身上带着‘嫉妒魔女’的真正力量，从而被那位恶魔使徒利用了吧。”

　　洛烟想了想，不可置否地说道，“或许是吧。”

　　她的直觉告诉她不是，但目前确实没有更好的解释。

　　“既然是为了保护洛烟小妹妹的话，我可以替你们保守这个秘密。”剑宗老头说道，

　　“我愿意相信这么乖巧的小妹妹...不过，我同样需要警惕你在失控边缘岌岌可危的‘嫉妒’权能，所以——”

　　他瞬间画风一转，对着秦雯挤眉弄眼了起来，“雯儿啊，答应老爹件事，这段时间陪在洛烟小妹妹身边好不好呀？”

　　“啊？”

　　秦雯还在摸着眼泪呢，猝不及防地就听到了剑宗老头对她说的话。

　　“好的...啊？”

　　下意识答应下来之后，秦雯才反应了过来，脸唰的一下就红了。

　　“就这样决定下来了，如果有彻底失控的迹象，直接把她带回剑宗吧。”剑宗老头又看向了洛烟，“相信这个懂事的乖妞妞也很清楚，权能失控的后果。”

　　“嗯，我知道。”

　　洛烟微微颔首，她确实也在担心这件事情。

　　她望向脸红的秦雯，稍稍弯腰行了个礼，认真地说道，

　　“就麻烦你了，秦雯小姐。”

　　“不，不麻烦...”

　　秦雯连忙摆了摆手，然后眼角的余光又看到她的师傅在揶揄地笑着，脸色就更红了。

　　“好了，该说的话都说完了，我这个老家伙也不好意思继续叨扰你们这帮年轻人咯，”剑宗老头背过身去，挥了挥手，“等有机会再见吧，小年轻们。”

　　话音落下，通讯直接中断，投屏也在一阵闪烁之后，陷入了沉寂。

　　在剑宗老头背过去的表情里，老皱的脸上似乎滴落着些许泪水。

　　在见到洛烟之后，剑宗老头的心底就莫名其妙地涌现出这样的情绪，似乎无法控制。

　　他稍稍低头，摸了摸自己的右手，低声喃喃道，

　　“祖父...见过她的人，是你吗？”



“零”先生，她与她的故事 : 第二十五章 突生恶兆！（4k）

　　不管情况如何，现在总算是把这个误会告一段落了。

　　把整件事情来来回回都解释清楚之后，花绮玲和洛烟也知道了秦雯来炎城的另一个目的。

　　“你是说...恶魔爪牙？”

　　花绮玲眉头微皱，作为灾应科主任的她，当然对恶魔爪牙不陌生。

　　实际上，巨型城市面临的大部分灾厄事件，至少七成是恶魔爪牙的手笔。

　　花绮玲当然也动手处理过不少恶魔爪牙留下的烂摊子，不过未曾与这些追随原初恶魔的狂热魔怔人正面打过交道。

　　在听到一位可能实力抵达毁级，并且拥有炼制并驱使血肉傀儡的能力，她瞬间就意识到了什么。

　　“...等等，炼制血肉傀儡？”花绮玲立刻站了起来，眉头紧锁，“不，不对，如果是这样说的话，我们之前的猜测...出错了！”

　　与此同时，她似乎意识到了什么，瞬间瞪大双眼，立刻转身冲出会议室。

　　洛烟和秦雯见状都楞了一下，便马上跟了上去。

　　与此同时，研究所的实验室里，调查科成员正把取来的血肉组织放进一个透明容器里，然后小心翼翼地装进检测用的仪器。

　　他没有看到的是，这些血肉组织正在微微蠕动着，一些如毛发一般的细微触手正在稍稍探出。

　　就在这时，花绮玲冲了进来，“啪”地一下就把门撞开。

　　几个调查科成员正聚精会神地调整着仪器，就被花绮玲忽如其来的响声吓了一跳，不满地扭头望去，

　　“花绮玲主任，虽然你贵为主任，但现在...嗯？是发生什么了吗？”

　　花绮玲极其严肃的表情很快就让这些科技宅男意识到事情不妙，立刻收起不满的表情，满脸紧张地问道。

　　但花绮玲没有回答，她开启“鹰眼视界”，小心翼翼地向仪器靠近过去。

　　在她细致入微的视野里，蠕动的细微触手清晰无比。

　　“果然是这样...”

　　这是一种极为古老的血肉傀儡炼制方法，被称为“蛊种”。

　　这些细微触手实际上都是小小的肉虫，它们在进入人体之后，便会疯狂地啃食人体的血肉，以此为养分进行繁衍。

　　繁衍出来的小肉虫会占据原有血肉的位置，包括各种内脏与器官，到最后都会变成这种肉虫，只剩下外表的皮肤还稍微能有人类的模样。

　　肉虫可以用特殊的方法进行控制，从而达成炼制血肉傀儡的目的。

　　剑宗并非没有这方面的资料，只是秦雯这个愣头青遇到什么都是一剑斩落，没有细究其中的原理。

　　正是因为疏忽了这一点，花绮玲才会贸贸然地把这些血肉组织带回来研究。

　　还好当时的现场已经彻底清理完毕，否则现在九号城区恐怕是要出大事...

　　而且刚刚与剑宗宗主的谈话时间并不长，这些‘蛊种’似乎还没有恢复到能够行动的地步。

　　“立刻远离这些血肉，这是‘蛊种’！”

　　花绮玲低声说道。

　　闻言调查科的研究人员大吃一惊，连白大褂都没来得及拿上，手忙脚乱地跑出了实验室。

　　“蛊种”的厉害他们还是很清楚的，也知道几个“难”级的菜鸟在“蛊种”面前就是当饲料的命，便毫不犹豫地开始跑路。

　　不过在离开之前，还是有一个调查科成员犹豫了一会，低声向花绮玲说道，

　　“花绮玲主任，如果迫不得已一定非要无可避免地无可奈何无法阻止地...出现战斗，请务必竭尽全力尽可能地保护仪器，很贵的...”

　　听着花绮玲不由得扯了扯嘴角，但很快她的神情就轻松不起来了。

　　就在调查科成员起身后不久，在她的“鹰眼视野”里，这些血肉组织开始相互蠕动到一起，缓缓地聚集了起来。

　　“必须马上彻底毁灭掉...”

　　花绮玲内心暗道，拿出她随身携带的便携式灵能手枪，毫不犹豫地推入一枚“贤者之石”。

　　由她使用的“贤者之石”将会带上“鹰眼”的特性，能够在微观层面上彻底消灭目标。

　　花绮玲深吸一口气，“鹰眼视界”发挥到最强，令人作呕的蠕动血肉如同被解刨一般呈现在她的眼前。

　　扣动扳机。

　　不，扣动失败...

　　花绮玲赫然发现，她握在扳机上的手指变得僵硬，似乎已经不听她的使唤。

　　就连稍微往下压一些，把扳机按下去，都无法做到。

　　“怎么回事...”

　　在花绮玲脑海里浮现出这个想法的时候，她便猛然发现，“鹰眼视野”里的血肉组织再次蠕动了起来。

　　而这次的变化，是在血肉组织之中，露出了一枚眼眸。

　　这枚眼眸，花绮玲很熟悉。

　　——正是“恐惧妒秽之眸”！

　　猩红色的眼眸带着漆黑的瞳孔，直勾勾地盯着花绮玲，一种莫名的精神影响施加在她的身上。

　　“竟然...只有一个...血肉祭品...”

　　“不过...‘毁’级...已经够了...”

　　这是一个陷阱，彻头彻尾的陷阱！

　　这绝对不是普通的“蛊种”，也不是一不小心遗留在现场的残渣，而是刻意留下的陷阱，为的就是袭击发现这个陷阱的人！

　　强如“毁”级的花绮玲在被它注视着的时候，都难以动弹。

　　很难想象如果刚刚来晚一点，这些调查科的研究人员会怎么样。

　　此时距离花绮玲踏入实验室不过短短半分钟，稍慢一步的洛烟和秦雯还没能赶到。

　　实验室的环境隔绝了大部分散溢出来的气息，她们根本无法第一时间得知这里的情况。

　　血肉组织悬空而起，看似缓慢又迅速地靠近了花绮玲，狰狞的眼眸散发着汹涌的恶意。

　　如果能再坚持半分钟...

　　不，再过二十秒也好。

　　秦雯的到来，绝对能够斩杀这团血肉，而洛烟的存在将会让它的能力成为笑话。

　　但很可惜，此时的花绮玲只有孤身一人。

　　“二十秒！”

　　花绮玲顶着“恐惧秽妒之眸”的威压，强行闭上了双眼，眼眶处因为过度用力而崩裂出了鲜血。

　　她很清楚，只要坚持二十秒，就能够反转局面。

　　无论如何，也要向天再借二十秒！

　　只是，即使是闭上双眼，“嫉妒魔女”的力量留下来的烙印已经在花绮玲的脑海里扎根。

　　一如之前的“恐惧秽妒之眸”在她的脑海中睁开，虽然远不及洛烟的恐怖和可怕，却依旧牢牢地制住了花绮玲。

　　“这就是...主的力量...”

　　这道虚无缥缈的声音带着难掩的狂喜，与此同时，血肉组织飞快地向花绮玲扑去，半空留下猩红的残影。

　　而这一切，才不过短短两秒。

　　如果没有“嫉妒魔女”给予的力量，这个恶魔爪牙即使是本体在花绮玲面前出现，都不会是她的对手。

　　即便花绮玲再不擅长战斗，也是相对于格里夫雷斯与秦雯这种专精战斗的能力者。

　　应付一个依靠炼制傀儡作为战斗手段的恶魔爪牙，还是没什么问题的。

　　但可惜...“嫉妒魔女”的权能，即便只是一丝，却也足以引起质变了。

　　“三秒过去了——”

　　花绮玲能感觉到洛烟和秦雯正在靠近实验室，但她已经没有心神再去留意。

　　因为这场战斗，一旦分神就是身消道灭。

　　血肉组织的恶心气息缠上了花绮玲鼻尖，但此时的她却是前所未有的冷静，即便身体因为“嫉妒魔女”的力量而逐渐僵硬。

　　不过，强行闭上双眼还是有所成效的。

　　至少，不会达到连扣动扳机都做不到的程度。

　　只是...即便“鹰眼”能够捕捉到血肉组织的飞行轨迹，现在花绮玲的身体状况也无法支撑她去瞄准阻击。

　　她现在，只有开一枪的机会。

　　“一枪...也足够了。”花绮玲艰难地把手腕扭动了几度，手指用力地按下，“四秒...”

　　提前装填的“贤者之石”抽离了她蕴含着能力的灵能，化作一道流光穿过，却没有瞄准疾飞的血肉组织，而是射向了——

　　中间的仪器！

　　最终，这个调查科心心念念的仪器还是被花绮玲亲手击毁，但她之所以击毁仪器，却是为了破坏仪器里放置的透明容器。

　　因为...这个透明容器里被装入了大量的培养液。

　　随着枪声响起，透明容器爆裂开来，无数的培养液四散溅开，瞬间充斥在实验室的每一个角落。

　　“五秒...”

　　飞溅的培养液当然无法拦住血肉组织的步伐，因为这只是花绮玲的第一步而已。

　　她的子弹不仅仅把透明容器击碎，而是穿了过去，最终击毁了实验室的总电闸。

　　电闸...漏电了。

　　这才是花绮玲真正的目的。

　　“滋——”

　　超高压电流顺着空气中弥漫的培养液，瞬间击穿了血肉组织，本就不多的血肉组织被烧毁了至少九成以上，疾飞的步伐被拦了下来。

　　不过，花绮玲这时的情况也不好受，她同样被暴露在超高压电流之中，不过短短半秒时间，她浑身便变得焦黑，绑着的高马尾披散开来。

　　更严重的伤害还在内伤，花绮玲只觉得她的五脏六腑都在发颤麻痹，身体痉挛地抽搐着，甚至连站都站不稳。

　　电流再持续个一两秒钟，她怕是要一同陪葬在这里。

　　不过，这一点花绮玲已经想到了，实验室里的电源是有保险机制的，即便漏电也不会超过半秒时间，就会被强制断电。

　　“你这家伙...”

　　血肉组织里的声音又惊又怕，虽然它因为本体不在这里，即使烧毁再多的血肉组织对它都没什么伤害。

　　但是，一旦这次埋伏袭击以失败告终，炎城绝对不会再给它第二次发动偷袭的机会。

　　它费尽心思地布下这个陷阱，为的就是吞噬大量的能力者用于增强自己的能力。

　　如果失败并且暴露的话...即使是本体都会有生命危险！

　　它还没狂妄到依靠些许“嫉妒魔女”赐下的力量，就敢去挑战整个巨型城市。

　　“十秒，还有最后十秒...”

　　花绮玲内心默念道，但这时她的意识已经几近模糊。

　　在她即将坚持不住的“鹰眼视野”里，一块蚊子肉大小的血肉组织晃晃悠悠地向她蠕动过来。

　　即使这块血肉很小，即使这块血肉全是焦黑，气息更是微弱...但以它的速度，根本不需要十秒就能摸到花绮玲。

　　一旦让它触及到肉体，就可以通过啃食血肉瞬间恢复力量。

　　而花绮玲，当然也是活不了的。

　　这可不是毒药...是没有解药的。

　　“没想到就连十秒钟，区区的十秒钟都坚持不了吗...”

　　花绮玲感觉到死亡正在一步一步地向她逼近，临死前的恐惧让她的脑海一片混乱，各种胡思乱想都冒了出来。

　　如果自己不这么着急下来，而是等待洛烟小姐和秦雯小姐一起，自己是不是就能活下来了？

　　或许刚刚跟调查科成员们一同撤离，也能活下来？

　　不...

　　这样做的话，这些调查科的同事们就必死无疑了。

　　一旦他们的血肉被“蛊种”沾染...

　　“我有这个觉悟，恶魔爪牙，”花绮玲躺在地上，微微睁开双眼，坚毅平淡的眼神看着向她蠕动过来的残缺血肉，“我们人类...从来都不缺觉悟。”

　　只剩下五秒钟了，却是遥不可及的五秒钟。

　　这个时候，洛烟小姐或许正和秦雯小姐有说有笑地聊着天吧？

　　或许是刚刚遇上了逃出去的调查科成员们，得知情况的焦急...

　　她们可能正在赶来，可能快打开门了，可能马上就能救下自己了...

　　可还是...

　　思维的能力逐渐黯淡，花绮玲能感觉到，她的意识正在消失。

　　“失败了啊...”

　　在最后的三秒，血肉组织终于触碰到她的伤口，几条可怜兮兮的细微触手狂喜地探出，扎入她的血肉，打算吸食了起来。

南{/锦#>外=~群%5>/１#7|8*@8*0$@7}6*=１/~
　　可就在它刚刚触碰到花绮玲的时候，远在花街的本体却骇然地看到了一双眼睛，一双与它几乎一模一样的“恐惧秽妒之眸”。

　　这双眼睛用平淡的眼神盯着它，什么也没说，什么也没做。



“零”先生，她与她的故事 : 第二十六章 危机渐近（4k）

　　“怎么了，洛烟小姐？”

　　走在路上的秦雯忽然看到洛烟眉头紧皱，似乎察觉到了什么不妙的事情。

　　“有种熟悉的气息...”

　　洛烟依旧闭着双眼，此时的她因为没有了“鹰眼”视野的辅助，只能被秦雯搀扶着走。

　　她察觉到此时的研究所里有一种古怪的气息在涌动，但当她想仔细寻找来源的时候，却又完全无法得知其具体位置的所在。

　　但就在这时，洛烟忽然感到了一阵精神的恍惚。

　　这种恍惚洛烟已经不陌生了，只不过这次并没有出现什么奇怪的画面。

　　洛烟只在脑海里隐约看到一抹红色的虚影，带着惊恐万分的感觉。

　　“洛烟小姐！”调查科成员们这时看到了刚刚下来的秦雯和洛烟，立刻高呼了一声，“实验室出事了！”

　　“出事？”

　　闻言洛烟立刻缓过神来，不过秦雯的反应也极快。

　　她没有任何犹豫，便立刻握紧洛烟的手，直奔实验室的方向而去。

　　不到三秒时间，秦雯便已经带着有些茫然的洛烟赶到了实验室门口。

　　与此同时，躺在地上的花绮玲在绝望地等待死亡。

　　只是让她没想到的是，即便三秒已经过去了，却依旧什么都没有发生。

　　花绮玲努力地睁开双眼，看到自己手臂边上耷拉着毫无反应的血肉触手。

　　“它...怎么了...”

　　而同时洛烟和秦雯终于姗姗来迟，抵达了实验室。

　　不偏不倚，正如花绮玲的预料一般，恰好就在二十秒。

　　“是恶魔爪牙！”

　　秦雯神情一沉，三柄长剑应声出现她的周身。

　　而这时洛烟也察觉到地面上散发着恶意气息的血肉组织，她犹豫了一会，微微睁开了一条眼缝。

　　——权能“嫉妒”发动。

　　另一种纯粹的恶意骤然而起，穿刺了血肉组织里潜藏着的恶魔爪牙意识。

　　在花街处控制着血肉组织的红蝶儿怪叫一声，急忙切断了与血肉组织的精神联系。

　　不过，即使红蝶儿的动作再快，却也没能逃过这一劫。

　　真正的“嫉妒”权能直穿灵魂与意识，红蝶儿在触及到洛烟的目光之后，猛地吐了一口血，意识好一阵震荡。

　　失去控制的“蛊种”开始本能地行动了起来，它把触手狠狠地扎入花绮玲的血肉。

　　只是，还没等它开始吸食血肉，秦雯的剑便已落下。

　　秦雯已经追杀了这只恶魔爪牙好几个月的时间，虽然她不清楚“蛊种”的原理，但对该如何彻底杀死它却拥有着丰富的实战经验。

　　无数剑芒凝聚在一寸之间，瞬间爆发开来，从物理层面让这一小块血肉化作灰无。

　　“总算...结束了...”

　　花绮玲咳出几口黑烟，虽然这场战斗只持续了半分钟不到，却是她执行任务以来，最接近死亡的一次。

　　精心布置的陷阱，原初恶魔的力量，事先没有预料到的“蛊种”...

　　这些结合起来，换做任何一位正常的“毁”级能力者，甚至包括秦雯，都难逃一劫。

　　花绮玲能够活下来，除了她的勇气与觉悟以外，幸运也是必不可少的。

　　拥有绝杀“嫉妒魔女”意识能力的洛烟，追杀恶魔爪牙许久的秦雯，还有她自己对研究所实验室的熟悉...

　　这一系列的环节其中少一个，花绮玲就绝无活下来的可能性。

　　不过，花绮玲现在最严重的伤势，其实是来自于她引爆的超高压电流。

　　如果不这样做的话，根本无法多拖延这十几秒。

　　就连洛烟也是在靠近实验室位置的时候，才能察觉到有异样的气息出现，下意识地使用了“嫉妒”制住对方的行动。

　　现在的情况，只能说是不幸中的万幸。

　　在处理完血肉组织之后，洛烟连忙把花绮玲扶了起来，让她靠在椅子上休息。

　　“抱歉...是我疏忽了，”花绮玲低声说道，“差一点，就把调查科的人害死了...”

　　“先别说这些，我打电话给医务科那边，让他们过来，”洛烟看了一眼满地狼藉的实验室，叹气道，“我们来晚了一步。”

　　只是她没能想到，前后不过是半分钟左右的时间差，就有一位“毁”级能力者险些丧命。

　　“嫉妒魔女的力量...”

　　洛烟深吸一口气，正是因为她拥有着同样的力量，才清楚这场事故究竟有多危险。

　　秦雯则从进门以来，就一直闭着双眼，仔细感受着实验室里残余的恶魔力量。

　　“果然是这家伙...”她咬牙切齿地说道，“在无尽荒原里，前后足足有上百个人被这种怪异的东西袭杀，然后被炼制成血肉傀儡。

　　“如果没有把这些傀儡的生机彻底断绝，无论什么样的伤势都能瞬间愈合...就是这家伙的手笔！”

　　毕竟这些傀儡只是借着躯壳的“蛊种”而已，有足够的养分就能够无限再生。

　　“看样子，这一次炎城的麻烦不小。”洛烟眉头微蹙，她可是已经熟读了《灾厄纪要》，“这种情况，已经超过了八成以上的巨型城市危机，还有...”

　　洛烟还记得，她在恍惚之间看到的惊恐红影。

　　“先把这件事告知厉平局长吧，”花绮玲满脸愁容，“对方...很有可能是在幽灵小镇遗迹里得到了什么...”

　　洛烟点了点头，表示清楚。

　　这时研究所之外已经响起了救护车的声音，一位“毁”级能力者的生命还是非常重要的，值得迅速动用单独的交通工具。

　　......

　　与此同时，花街。

　　“她到底...是什么...”

　　红蝶儿脸色残余着惊恐的神色，不可置信地看着自己的双手。

　　“不不不，她是秦雯...她可是秦雯啊！剑宗秦雯，斩杀无数邪魔...”

　　在血肉组织最后的残余视野里，红蝶儿很清楚地记得，匆匆赶来闭着双眼的白衣女子，背后漂浮着三柄标志性的长剑。

　　虽然红蝶儿从来没有正面见到过秦雯，但“闭眼”“白衣”“悬空剑”无一不符合秦雯的特征。

　　绝对就是秦雯本人！

　　可是，为什么会这样...

　　红蝶儿清晰地看到，“秦雯”微微地睁开了她紧闭着的双眼——却同样是主的“恐惧秽妒之眸”！

　　一模一样，绝无二别！

　　而且，“秦雯”散发着的恶意气息，更加纯粹，更加恐怖。

　　“难道，剑宗秦雯，已经自甘堕落为被她不屑的邪魔了吗...”

　　只是，红蝶儿的语气没有惊喜，只有恐惧。

　　因为...“剑宗的剑”本来就很强了，再搭配上主的无上伟力...

　　对方又一直在追杀自己，即使直到现在都没有放弃。

　　红蝶儿哪还敢有惊喜，不被吓到屁滚尿流就很不错了。

　　本来还想依仗着“嫉妒魔女”的力量夺得一丝反杀的机会，结果秦雯反手一掏，她同样拥有这种力量，而且更加纯粹与强大。

　　红蝶儿可完全没有怀疑“秦雯”对斩杀她的执着，即使对方拥有着同样是恶魔爪牙的可能性。

　　恶魔爪牙之间的关系向来可不是什么互帮互助，顶多只能算互相利用。

　　如果其中一方的死亡能够带来巨大的收益，另一方动起手来可丝毫不会犹豫，即使信奉的是同一位“原初恶魔”也一样。

　　红蝶儿深知这一点，因此她的恐惧更深一层。

　　“不，不过...现在秦雯应该还不是恶魔使徒，她身上并没有被主垂怜的气息...我还有机会！”

　　红蝶儿精致的妆容里露出了狰狞的表情，“只要我抢先一步成为主的使徒，到时候即使她拼命动用‘剑宗的剑’，也绝不会是我的对手！

　　“不仅如此，整个炎城...不，整个自由联邦，在见识吾主降临的真迹时，都会感到震颤与恐惧！”

　　一想到这种场面，红蝶儿就激动到浑身都在微微发颤。

　　“红蝶儿，到你...哎呀，你怎么会如此不小心？”

　　一个浓妆艳抹的老妈婆走了进来，讶然地看着有些狼藉的房间。

　　刚刚红蝶儿受到了来自于洛烟的“嫉妒”攻击，猝不及防之下打翻了桌子上的东西。

　　“没事，好妈妈，”红蝶儿连忙举起红色的大衣袖，稍稍掩住她的容颜，“只是有几只老鼠跑进来，把奴家吓到了而已。”

　　“原来如此...哎哟，这可不行，我得让吴妈去找人清理清理，”老妈婆抹满粉底的脸色一皱，似乎在空气之中都溅起了不少白色的粉末，“万一要是吓到我们的头牌红蝶儿小姐，这怎么了得？”

　　“...那就辛苦吴妈了。”红蝶儿依旧掩着表情，更重要的是掩住嘴角的血迹，“好妈妈，奴家准备一下，很快就会过去。”

　　“好好好...哦对了，柳家大公子指名道姓，过几日一定要你来陪着，他可是整条花街的二老板，我的好红蝶儿，你看...”

　　“奴家，会好好等着的。”

　　“好好好...”得到答案的老妈婆满意地点了点头，喜笑颜开了起来。

　　她低着头一步一步往回退出了房间，还不忘嘱咐一句，“等会的演出不能耽搁太久哈，好几个世家子弟都等着呢，咱家可惹不得他们...”

　　“知道了，好妈妈。”

　　红蝶儿轻灵悦耳的嗓音响起，但表情却在这一瞬间，带上了不少的狰狞与厌恶。

　　“罢了，既然陷阱计划已经失败，换成这个倒霉催的柳大公子也不错...”

　　......

　　把重伤的花绮玲送到医院之后，厉平终于赶了过来。

　　他已经看过了洛烟和秦雯提交的事故报告（洛烟基本上把灾应科的事务处理相关资料都看了一遍，知道报告该怎么写），在得知花绮玲因此险些丧命的时候，便立刻推去手上的事务，急匆匆地来到医院。

　　这并不是洛烟第一次见到厉平，不过旁边的秦雯却是第一次见到这个她师傅多次提起的...厉家小子。

　　咳咳，这样称呼一位垂暮之年的老人未免有些太过不礼貌，秦雯愣头青归愣头青，还不至于憨憨到基本的礼貌问题都不懂。

　　“厉老，”秦雯郑重地向厉平鞠了个躬，“我的名字是秦雯。”

　　“秦雯...我听说过你在无尽荒原里的义举，剑宗之剑果然名不虚传。”厉平回道，然后又焦急地看向病床上的花绮玲，“小花，你现在感觉怎么样？”

　　“应，应该还好吧...”

　　浑身捆满了绷带，只露出一双眼睛的花绮玲不确定地说道。

　　只不过这个“还好”有点虚，此时的花绮玲甚至连能力都用不了。

　　并因此，洛烟现在是处于真盲人的状态，什么都看不见。

　　好在秦雯把剑宗的呼吸法传授给了她，在一顿临时抱佛腿操作之后，洛烟勉强能够稍微感受到周围的气息变化。

　　“这段时间你就在这里安心养伤吧，”厉平叹气道，“没想到，你姐前脚才刚刚离开，你就又遇上...哎！”

　　只不过这回却不能怪花绮玲莽撞，这完全就是一件猝不及防的意外事故。

　　在看完由洛烟执笔的报告之后，厉平更是好一阵后怕。

　　就差一点点啊...

　　花绮玲要是有个三长两短，他该怎么办向故去的花父交代，又该如何面对为了炎城未来而奔波的花青玲？

　　“这个事件非同小可...老爷子，已经涉及到了‘原初恶魔’...”

　　花绮玲挣扎着试图坐起来，不过还是被厉平轻轻地按了下去。

　　“我来安排就行，你好好养伤。”厉平低声说道。

　　“嗯，花绮玲，你现在的情况完全没有战斗力，连能力都无法使用，战斗的时候只能是拖累。”

　　一边的洛烟毫不留情地说道，不过这只是她在有话直说而已。

　　“交给我吧，反正我想杀了这个可恶的恶魔爪牙已经很久了...”

　　秦雯出声说道，浑身剑意凌然，就像是一柄即将出鞘的剑，

　　“现在得到了线索，我就绝不会放过这家伙！”

　　“剑宗的剑，只为了斩杀邪魔而生！”

　　看着慷慨激昂的秦雯，花绮玲由衷地感到佩服。

　　不不，不要误会了。

　　她是在佩服秦雯能够面不改色地在这么多人面前说出这么中二的话...



“零”先生，她与她的故事 : 第二十七章 花街行动（6k）

　　中二归中二，秦雯的实力确实值得信任。

　　专注战斗并且经验相当丰富的她，少有“毁”级能力者能与她正面为敌。

　　再加上有洛烟在场，即便对方不知从哪获得了“嫉妒魔女”的残余力量，都无法威胁到秦雯。

　　“剑宗...”

　　厉平似乎想到了什么，眼皮微跳。

　　很显然，他是认识剑宗老头的，而且打交道的时间不算短。

　　只是没想到，剑宗的人还是一如既往的脱线啊...

　　但值得一提的是，剑宗的剑，从来不会让人失望。

　　“既然如此，这件事情就得麻烦你们了。”厉平沉吟稍许，继续说道，“碰巧缉查科这段时间在炎城里也有任务在身，或许你们可以寻求他们的帮助。”

　　“缉查科？”

　　洛烟稍稍歪头，疑惑地问道。

　　“就像灾应科差不多，不过我们负责应对灾厄事件，缉查科负责的是‘能力者犯罪’事件。”病床上的花绮玲解释道。

　　话音落下，厉平又补充道，“但这次事件涉及到恶魔爪牙，让缉查科一同参与进来并没有违反规定。”

　　实际上，异能调查局本应是独立于巨型城市的组织，总部位于人类最大的巨型城市“诺亚”里。

　　不过由于各大巨型城市的异能调查局都是由本城市的能力者组成，与各自高层之间的关系匪浅，因此便有了这么一个奇怪的组织结构。

　　——巨型城市的管理层与异能调查局处于平级又略微下级的状态，必要的时候会以总部命令为准。

　　这也是为什么下达使用“冰棺武器”命令的时候，必须经过炎城高层的授权许可，因为“冰棺武器”本来就是属于炎城而并非炎城异能管理局。

　　但即使是异能调查局内部，各科之间的情况也有所不同。

　　同理，缉查科通常执行的是“总部”或者“本城市管理层”下达的缉杀令，并不能随意调用，即使厉平身为局长也不能僭越。

　　灾应科就自由很多了，基本上只要是涉及到灾厄事件，都可以随意安排任务。

　　“怎么样，没问题吗？”厉平问道，“放心吧，会有相应的报酬，不会亏待你们的。”

　　洛烟和秦雯都不是异能调查局的成员，让她们干活可不是白嫖的。

　　更何况应付恶魔爪牙，再怎么说也有一定的风险。

　　秦雯当然没啥意见，无论有没有报酬，在追杀邪魔这件事上她绝不会手软。

　　洛烟之前就已经答应过花青玲了，自然也是点点头，表示没问题。

　　“嗯，到时候我会安排缉查科主任过来跟你们对接，这段时间炎城会加强戒备。”厉平微微颔首，又低头看向脖子伸得老长的花绮玲，“小花你别看了...好好养伤吧。”

　　“哦。”

　　花绮玲闷闷地说道。

　　“既然现在小花已经脱离大碍了，我还有其他事务要忙，没办法待太久，先走一步了。”

　　厉平站起身来，不知为何，又看了洛烟一眼。

　　他顿了顿，似乎是想说些什么。

　　但到最后，厉平还是什么都没说，快步走出了病房。

　　“呼，老爷子终于走了。”

　　花绮玲松了口气，起身就打算离开病床。

　　只是还没等她走下床，洛烟就按住了她的身子，然后又顺手把她的脑袋摁回了枕头上。

　　“洛烟小姐...”

　　花绮玲不满地哼哼着。

　　“好好休息，”洛烟叹气道，“这件事情，我和秦雯去处理就行了。”

　　“可是，你没有我的‘鹰眼’，不就几乎看不到东西吗？”

　　逐渐化作“恐惧妒秽之眸”的眼睛绝对不能轻易睁开，否则会出现相当严重的事情。

　　实际上，炎城方面并不知道洛烟的真实情况，无论是花青玲还是花绮玲，都没有把洛烟是“恶魔感染者”的事情上报。

　　“...没事，有秦雯在。”洛烟低声说道，“她的呼吸法能勉强代替‘鹰眼’，而且我...以前就很习惯这种视野了。”

　　“嗯嗯嗯。”秦雯连连点头，拍拍挺拔的胸膛，“你的洛烟小姐就放心交给我吧！”

　　...为啥这句话怎么听怎么奇怪？

　　但既然话都说到这种地步了，花绮玲也不知该如何反驳，只能郁闷地躺了回去。

　　“我们先去准备一下，等过段时间，事情结束之后就来找你，这几天你就好好休息吧。”

　　洛烟淡淡地说道，然后主动拉起秦雯的手，往房间外面走去。

　　秦雯稍稍有些讶然，但很快神情里就带上了些许喜色，可以说是屁颠屁颠地跟在洛烟后面走出了房门。

　　花绮玲看着她们离去的背影，不知莫名其妙又有一种似曾相识的酸酸气息在她的心底浮现。

　　“可恶啊...”

　　......

　　“弗里克，这是新的缉杀令。”

　　异能调查局，缉查科办公室里，厉平向一个棕发的中年男子递出一份档案。

　　这位名为“弗里克”的棕发男子正是缉查科的科主任，不过他并不是炎城人，而是直属于异能调查局总部所在的“诺亚”。

　　弗里克看起来就是一个平平无奇的中年人，穿着得体却平庸的西装，就像随处可见的普通上班族。

　　唯一出格的是他脸上一条长长的刀疤，从右眼眉角处直至脖子，斜斜地拉出一条狰狞的伤口。

　　弗里克淡淡地接过档案，打开扫了几眼，沉声道，

　　“恶魔爪牙？”

　　“没错，一位实力估计为‘毁’级的恶魔爪牙潜入了炎城。”厉平说道，“缉查科最近不是在炎城排查破晓成员吗？多一个目标而已，不算麻烦。”

　　弗里克沉默了一会，点头道，

　　“可以。”

　　“还有一件事，”厉平说道，“会有两位外聘人员前来协助，她们对恶魔爪牙非常了解，可以帮上忙。”

　　“...嗯？”弗里克皱了皱眉，“女人？”

　　厉平跟弗里克对话的时候，用的是西方语言。

　　“实力不在花绮玲之下。”

　　“徒增麻烦而已，你喜欢就好，随你。”弗里克眼底闪过几分不屑，收起了档案，“但先说好，这可不是什么过家家的游戏，出了什么意外我概不负责。”

　　厉平早就很清楚弗里克的这副德行，他嘴角微不可察地撇了撇，说道，

　　“不必担心，她们会照顾好自己的，希望你们能合作愉快。”

　　“但愿吧，”弗里克冷笑一声，然后抬起手作出“送客”的姿态，“没其他什么事情的话，局长大人，请？”

　　缉查科虽然名义上同样归属于异能调查局，不过从科主任是由“诺亚”总部直接任命这一点可以看出，跟其他科多多少少有些不太一样。

　　灾应科向来都是负责灾厄事件，调查科偏向于研究，拓荒科完完全全由炎城高层掌控。

　　可以说，厉平这个局长，影响力最大的地方就只有灾应科而已。

　　把最亲近的花家二丫头破格提拔到灾应科主任，同样有这一方面的考量。

　　在厉平离开之后，弗里克重新打开档案，微微眯了眯眼。

　　“竟然拥有‘嫉妒’的部分权能么...”弗里克嘴角微微勾起，“不错，正合我心意。”

　　......

　　很快，灾应科就把恶魔爪牙的所有资料全部共享给缉查科，由缉查科开始协助这次危机事件。

　　缉查科，是负责执行缉杀令的特别行动科，几乎每一位成员手上都流逝过数十条生命。

　　无论是流民，还是能力者，包括恶魔爪牙，只要上了缉杀令，缉查科便会追杀到底。

　　之前凌琪就是因为在“诺亚”总部的缉杀名单上，才被缉查科一路疯狂追杀，迫不得已逃进幽灵小镇。

　　现在，缉查科接到了命令，开始在炎城进行搜查行南#$錦*外}@群~=5@}1>7--8/8#0/7~/6}1>
动。

　　只是命令的具体内容，弗里克并没有告知炎城，就连厉平都只知道这是一场针对破晓的行动。

　　但是...实际上，缉查科是为了找到破晓的“先生”。

　　在“诺亚”方面得到的线索里，破晓的“先生”有很大概率就在炎城之内。

　　不过为了避免打草惊蛇，便没有大动干戈， 只是让炎城缉查科低调行动，不要惊动其他势力，包括炎城。

　　破晓的“先生”...可是一位非常重要的人物，他是目前为止唯一一位经历过旧纪元的存在，知晓很多重要的秘辛，绝对不能有所闪失。

　　正因为如此，弗里克为了不引起厉平的怀疑，没有犹豫多久就接下了恶魔爪牙的缉杀令。

　　并且，就连厉平强塞过来的两个女人...或者说少女，他也只是冷嘲了一句，并没有拒绝。

　　只是...

　　“...就是你们？”

　　弗里克看着面前的两位少女，眼皮止不住地猛跳，脸色铁青了不少。

　　高个子的白衣少女还好，背着几把剑，一身气息不在“毁”级之下，散发的凌然剑意即使是弗里克也不得不赞叹一声。

　　弗里克先前也听说过无尽荒原里有一个剑疯子，到处追杀邪魔，应该就是眼前这位了。

　　当面见到，确实不凡，看来传言并不假，剑疯子就是剑宗当代传人。

　　如此实力，的确有参与危机事件的资格。

　　但是，她旁边那个...？

　　嗯？

　　先不说是个瞎子，实力气息也只有“难”级，在“毁”级恶魔爪牙面前，别说杂鱼炮灰了，就是被当成养料都嫌塞牙缝。

　　长得倒是挺好看的，只是好看对战斗没有任何帮助，反而可能会成为某些变态恶魔爪牙的优先攻击目标。

　　这也就算了，反正这种用灾厄事件来镀金的大小姐公子哥弗里克已经见过了不少。

　　但为什么...穿着一套花里胡哨的衣服？

　　由于弗兰克的尴尬身份，洛烟的事情他完全没听说过，自然也不认识。

　　此时的洛烟换上了那套由花青玲设计，安娜制作的洛丽塔风格女仆裙。

　　这倒不是因为爱美，而是这套女仆裙除了好看以外，还有兼具着战斗装的功能。

　　洛烟往裙子的兜里塞了不少投掷用的匕首，腰间还别着两把装满子弹的灵能脉冲枪，后面则背着一把花青玲动用权限为她准备名为“超限”的狙击枪。

　　不过，在外人看来，这样的装扮不能说不伦不类吧，至少也能说是极具创新精神。

　　大小姐郊游还带枪呢...

　　弗里克忍住怒火，把目光转移到另一边的秦雯，低声说道，

　　“你们两个一起的？不能分开行动吗？”

　　“啊，对对，”秦雯点了点头，“洛烟小姐与我一同行动，你就把我们看成一个人就行。”

　　秦雯心想洛烟小姐在针对“嫉妒”权能的时候有奇效，怎么可能跟她分开。

　　再说了...

　　嘿嘿。

　　“......”

　　弗里克沉默了一会，由不得他不沉默，这个组合实在是诡异到不能再诡异。

　　如果说秦雯单独行动的战斗力是10的话，加上一个上战场都要穿漂亮衣服的盲人大小姐，她的战斗力只能评估到5甚至更低了。

　　跟个拖油瓶一起行动...

　　“嗯，我会尽可能安排适合你们的工作。”弗里克深吸一口气，强压住心底发怒的念头，沉声说道，

　　“这样吧，花街，由你们来负责，如何？”

　　之前提到过，花街是一条商业街，并且归属于炎城高层，大股东是炎城花家（花家并不是只有花绮玲一脉），其他炎城高层家族也均有参与。

　　里面向来管理严格，大概率出不了什么事情。

　　再说了，花街也不是什么特别重要的地方。

　　虽然是在核心区里，但距离各种要地——例如“冰棺武器”的存放地点，炎城高层议会，拓荒总部等都特别远，几乎可以说是在不起眼的角落。

　　无论是“先生”还是恶魔爪牙，待在花街这种地方的可能性都极低。

　　弗里克的想法很简单，就跟以前随便打发来镀金的高干子弟一样，给她们安排一个划水摸鱼的地方就行。

　　到时候行动结束，再给这些高干子弟们写上类似于“曾参与过xx级事件，英勇战斗并做出卓越贡献”的履历，就算是交差了。

　　虽然弗里克很讨厌这种人，但却又不得不经常跟这种人打交道。

　　如果换成花绮玲在这里，她就能大概猜出弗里克的意图，会提出反驳意见。

　　可惜现在是秦雯和洛烟，没脑子的秦雯自不必说，洛烟对炎城的了解仅限于纸面上，同样不清楚具体情况。

　　因此她们只是惊讶了一下，就直接答应了下来。

　　现在时间紧迫，在接下安排之后，洛烟和秦雯没有耽搁多少时间，就立刻前往了花街。

　　“花街，为什么听起来似乎有些不太对味啊？”秦雯挠了挠后脑勺。

　　“这个花街的‘花’，其实指的是姓氏——就是花绮玲的花。”洛烟轻声说道，“据花绮玲所说，花街是她家族里的产业，不过跟她没什么关系，是属于本家的...之类的话。”

　　从拓荒炎城的第一代直到现在，已经来到了第三代，花氏一族已经开枝散叶，分出了不少支脉。

　　炎城向来鼓励生育，人口对于巨型城市来说非常重要，所以每个参与拓荒的家族几乎都是人丁兴旺，家族庞大。

　　花绮玲和花青玲的爷爷，是花家第一代家主的弟弟，而她们的父亲，又是排在不上不下的老三。

　　所以实际上，花绮玲所在的支脉是很偏的，花家产业到了她这儿已经没多大关系了。

　　当然，至于后来花青玲的崛起，还有花绮玲跟炎城一二把手（厉平和城主林诚）的关系都不错，这些就另当别论了。

　　为了讨好花青玲，花氏本家专门在花街划出最繁华的地带打算送给她，不过花青玲并没有接受，只是要了一小块偏僻的地方，也就是“花店”。

　　再次来到花街，即使这一次没有“鹰眼”的协助，洛烟还是能够感受到些许熟悉。

　　味道，气息，低低的交谈声，嘈杂鼎沸的环境，周围似有若无的目光...

　　在失去视野之后，这一切都清晰了起来。

　　秦雯传授的呼吸法确实很有用，不到几天时间，洛烟已经能够勉强地感知到周围的环境。

　　当然，还没能达到秦雯那种闭眼比睁眼更加好用的程度。

　　“原来是这里啊，”秦雯走在花街的路上，神情古怪地看着周围，“我第一次遇到你和花绮玲的时候，就是在这儿...”

　　“诶，是吗？真巧。”

　　洛烟说着，撑开了伞。

　　午时的阳光有些过于灼热了，她对此很不习惯。

　　好在“嫉妒”的生活小妙招还是很有用的，要是同时还被很多人的目光看着，洛烟会更不习惯。

　　在洛烟撑开伞的时候，秦雯不好意思地说道，

　　“对啊，当时我还误会你是恶魔爪牙呢，因为当时看到你的时候我有强烈的危险预感，而且当时周围还有...等等！”

　　秦雯话还没说完，神情瞬间凝重了些许。

　　“怎么了？”洛烟扭头问道。

　　“我当时...是感受到了恶魔爪牙的气息。”秦雯沉声说道，“我的感知绝对不会错，是我追杀了好几个月时间，非常熟悉的气息，所以才会误会你。

　　“第二次见到你，也就是在废城区那次，并没有出现那种气息。”

　　虽然当时的血肉组织会沾染上恶魔爪牙的气息，但因为密封保存着，并没有泄露出来。

　　“这是一个...致命的忽略！”

　　秦雯呼吸紧张了些许，这可是在花街，闹市区！

　　而对方的能力，是能够通过“蛊种”快速炼化血肉傀儡！

　　虽然再多的血肉傀儡对秦雯来说，不过是一剑就能斩杀的炮灰，但被炼成血肉傀儡的，可都是活生生的人啊...

　　闻言洛烟的神情也凝重了起来，她意识到这其中最致命的地方，

　　“你的意思是，恶魔爪牙很有可能就在花街？”

　　“当时在，但现在并不一定。”秦雯的掌心微微渗出汗水，她有些犹豫，“我发现气息的位置离这里有点远，要不要过去搜查一下？”

　　“可万一对方真的还待在原地，我们这样做是在打草惊蛇。”洛烟低声说道，“我觉得，应该先去通知那个弗里克。”

　　“嗯，看来他应该是发现了什么，才会把我们派来花街进行搜查。”秦雯赞叹一声，“真不愧是缉查科的科主任，想得比我们要远得多。”

　　（弗里克打了个喷嚏）

　　“能做到科主任这个位置都不简单，也包括花绮玲，她的不简单在于...在于...或许是因为她有个‘殆’级的姐姐？”

　　洛烟绞尽脑汁，只能想出这个解释。

　　她熟读了《巨型城市的规则与管理》，大致了解过巨型城市的行政架构。

　　可按理来说，花绮玲应该还没能达到科主任级别的程度...

　　不过，书里写的和实际操作区别很大，花绮玲破格成为科主任有诸多方面的考量。

　　“别管花绮玲了，还是先看看现在的情况吧。”

　　不知为何，洛烟提到花绮玲的时候，秦雯总感觉心底浮现出些许不愉快的情绪，便岔开了话题，

　　“缉查科的支援到来之后，我们就过去踩点吧，只是...对方应该认得我。”

　　废话，被连续追杀好几个月，秦雯就是化成灰，她的气息都能被认出来。

　　“先伪装一下？”洛烟提议道，“花街偏僻位置有个‘花店’，以前是花绮玲的姐姐花青玲的，现在转让给了一个小女孩，她应该能帮上忙。”

　　“嗯，遮掩气息的法子我也有一些，只是不能持久，应该够用了。”秦雯点点头，同意了洛烟的提议。

　　于是，在洛烟把消息发送给弗里克之后，她们便避着先前发现恶魔爪牙气息的位置，往“花店”方向走去。

　　等待缉查科的支援到来，再进行下一步行动。

　　.......

　　异能管理局，缉查科。

　　弗里克看着手上刚刚收到的通讯信息，目光微凝，低声念道，

　　“位于花街....恶魔爪牙气息？怀疑？可能出现？或许存在？”

　　洛烟用词很严谨，并没有故意夸大，也没有胡乱说明，而是一板一眼地把事实写了下来。

　　对于不确定的事情，通通都是以推测的语气。



“零”先生，她与她的故事 : 第二十八章 风波将起（6k）

　　洛烟老老实实地写着，因为之前察觉到过气息，怀疑对方现在还在原地，所以请求缉查科支援，要求是两位“毁”级能力者。

　　包括她们现在还没有再次前往探查这一点，洛烟同样写出来了，她可是个老实孩子。

　　“真是可笑，”看着手上的消息，弗里克不由得一声冷笑，“全是推测，还想要两位‘毁’级能力者的支援？

　　“让你这个大小姐去花街，就是让你自己去好好玩，想玩侦探游戏可别把我们带上！”

　　“毁”级能力者还没到烂大街的地步，足足两位可以说是非常珍贵的战力了。

　　现在炎城里缉查科针对破晓的搜查行动才进行到最关键的地步，又肩负着恶魔爪牙的缉杀令，人手颇为紧张。

　　这个时候怎么可能专门抽调两位“毁”级能力者去陪大小姐逛街？

　　弗里克收起通讯器，打算忽略洛烟的消息。

　　但他转念一想，又微微地皱起眉头。

　　“不，不行...这个大小姐可是厉平亲自交代过来的，恐怕身份很不简单。”

　　甚至就连剑宗传人都在为她保驾护航...

　　虽然先前没有听说过洛烟这号人物，但炎城里弗里克没听说过的人物多了去，也不差这一个。

　　本身弗里克就不是炎城人，甚至不是东方人，东方面孔对他来说都差不多，顶多几个比较出彩——例如洛烟这样的才会给他留下印象。

　　“罢了，以防厉平这老家伙知道之后来叨唠我，随便找两个应付过去吧。”

　　弗里克叹了口气，毕竟现在人在炎城，身不由己。

　　他稍加思索，拨通了缉查科的队伍频道，

　　“兰奇，你从小队里抽出两个人，执行一下特殊任务...最弱的就行，用不着多厉害。”

　　“哦对，记得跟他们说，如果有人问起实力的话，就说是‘毁’级。”

　　反正都是陪大小姐逛街，“毁”级“祸”级差别也不大。

　　缉查科可是专精于杀人的部门，即使最弱也是“祸”级，并且不是普通的“祸”级。

　　把事情交代下去之后，弗里克再次收起通讯器，转而看向手上的档案，又稍稍眯起了双眼。

　　这份档案上赫然写着——

　　《绝密-编号“F-03”冰棺武器封存资料》

　　“好不容易，总算弄到手了，没想到‘诺亚’竟然出了这种致命的纰漏，把‘她’送到了炎城。

　　“要不是先前的‘幽灵小镇’逼迫炎城动用了‘冰棺武器’，我都不知道炎城的‘冰棺武器’竟然会是——

　　“呵呵，想必‘先生’，一定也是因为‘她’才会来到炎城的吧。”

　　......

　　当洛烟和秦雯来到花店的时候，也收到了来自于弗里克的信息。

　　“怎么样？”

　　秦雯紧张地问道。

　　她并不担忧击杀恶魔爪牙的事情，只是担心战斗过程会波及到普通民众而已。

　　如果有两位“毁”级能力者作为支援，这样的风险就会大大降低。

　　洛烟看着消息，稍稍露出舒心的笑容，说道，

　　“不用担心，弗里克主任已经答应我们的要求了，两位‘毁’级能力者就在路上。”

　　“那就好，”秦雯松了口气，“果然他早有预料，我还在想两位‘毁’级是不是有点多，或许可以换成几位‘祸’级能力者。”

　　普通的巨型城市可不是破晓，高阶能力者一直都是很紧缺的，玩不起破晓那种饱和式救援。

　　换成破晓遇上这种事件，有条件就直接“殆”级怼脸，没条件至少也是五位“毁”级起步，能来多少就来多少，不跟你多逼逼，很吓人的。

　　“这样一来，行动的把握就多得多了。”洛烟点了点头。

　　她拥有的“嫉妒”权能无法轻易动用，只能在最关键的时候给予对方致命一击，其他时间都是使用常规武器。

　　严格意义上来说，洛烟是个很脆弱的玻璃大炮，拥有“毁”级的攻击力，其他方面都是普通的“难”级。

　　“你先准备一下吧，我应该就不必了。”

　　洛烟提了提裙角，即使已经穿了有一段时间，她还是很不习惯这种衣服。

　　相比起裙子，洛烟更喜欢T恤短裤之类的，这样行动起来也方便一些。

　　不过，这套女仆装能增强不少防护能力，这正是洛烟最缺失的，只能穿上。

　　还有哪个法爷不希望自己套上又厚又安心还能抗打击的护盾呢？

　　“洛烟大人！”

　　就在这时，安娜兴冲冲地从里屋跑了出来，手上拿着一套简单的黑色小皮裙。

　　她把衣服随手丢给秦雯之后，便再次拿起相机，咔嚓咔嚓地拍起了洛烟。

　　刚才洛烟带着秦雯走进花店的时候，安娜恰好在捣鼓她新买的相机。

　　看到穿着女仆装的洛烟出现，安娜兴奋得很，二话不说就打算给洛烟拍几张照片。

　　不过还是被洛烟好说歹说劝了下来，答应先给秦雯伪装一下，换掉这套标志性的白衣，之后再拍照也不迟。

　　秦雯接过衣服，看着旁边已经完全顾不上她的安娜，迟疑了一会，问道，

　　“这样就行了吗？”

　　“等会你换上，我再给你安排个造型...洛烟大人，换个姿势换个姿势，嘿嘿嘿...”

　　“这样吗？”洛烟一边僵硬地抬起手，比出一个经典的剪刀手，一边跟秦雯说道，“尽快一些，两位‘毁’级能力者应该很快就赶到了。”

　　秦雯看着这套款式从未见过的衣服，犹豫再三，还拿起走向了试衣间。

　　没过多久，由于胶片耗尽，安娜才不得不停止拍照，不情不愿地放下了相机。

　　洛烟则是如释重负地松了口气，她知道这样做会让安娜很开心，所以即便她对此并不是很喜欢，也没有提出意见。

　　这时秦雯也终于换好了衣服，她别扭地扯了扯这套小皮裙，为难地说道，

　　“真的要穿成这样吗？是否有些...太过前卫？”

　　虽然行动起来确实比之前的白衣轻松许多，而且换上这种衣服，之前飘然出世的剑圣气质已经消弭于无形。

　　即便是她师傅过来，一时半会估计也认不出来。

　　别的不说，伪装效果确实杠杠的。

　　“没办法，秦雯大人，你实在是太高了，店里只有这套符合尺寸，而且你们时间紧急，来不及现场订做啊。”

　　安娜摊手道，还踮起脚尖跟秦雯比了比身高。

　　一米四对一米九...安娜抱过去连埋胸都做不到，顶多只能埋小腹。

　　顺带一提，洛烟的身高就刚刚好，她是一米六对一米九。

　　“这套还不错吧？”完全没有审美观的洛烟点点头道，“你看，这些衣袖和裙角的设计都很轻便，战斗时不会碍手碍脚，不像我...”

　　“洛烟大人的好看！”安娜急忙说道，毕竟这可是她的作品，“人好看，加上衣服就更好看！”

　　“...还是没看出哪里好看，而且战斗的时候都差不多，”洛烟耸了耸肩，无所谓地说道，“罢了，这样也行。”

　　另一边的秦雯被安娜强塞了一个大墨镜，然后把她的齐肩短发扎成高马尾，还吊了两个耳坠，一个英姿飒爽的女侠瞬间化作时尚的都市女郎。

　　安娜很热衷于这样的形象改造，整完之后拍拍手，满意地说道，

　　“这样一来，秦雯大人，就算是你老妈都认不得你了！”

　　“...确实。”

　　洛烟难得地赞同了安娜的说法。

　　秦雯愁眉苦脸地说道，

　　“可不能让师傅看到我这个模样...”

　　别误会，剑宗老头并不是什么食古不化的老顽固，看到秦雯这一身多半是要狠狠地调侃起来。

　　平时的师傅老不正经的模样，秦雯就已经很受不了了，更别提...

　　还好只是在执行任务的时候需要伪装，等会任务结束就换回去了，没机会被师傅看到的。

　　就在这时，花店外面传来了敲门声，随即便是两道声音齐齐响起，

　　“缉查科二分队，黛维丝前来报告！”

　　“缉查科二分队，程宏远前来报告！”

　　......

　　黛维丝，程宏远。

　　从名字上就不难分辨，一个是来自于西方巨型城市，另一个则是炎城本地人。

　　虽然缉查科里外籍能力者比例很高，但同样也有炎城人加入。

　　程宏远便是其中之一。

　　他是一个看起来有点小帅气的青年男子，带着一个圆框眼镜。

　　至于黛维丝，这个金发碧眼大波浪的外国大姐姐，并不是来自于“诺亚”，而是另一座并不起眼的巨型城市。

　　新纪元里大大小小几千座巨型城市，当然不是每一座都能够达到炎城，诺亚这种规模。

　　黛维丝的故乡只有炎城的十分之一大小，为了谋求更高层次的发展，才接受总部的调配，来到炎城异能调查局的缉查科。

　　正如之前所说，他们就是缉查科里最弱的两名干员，很遗憾地成为了陪大小姐（即洛烟）逛街的保镖。

　　同是二分队的成员，他们对彼此都很熟悉，于是便互相吐槽了一路这个艹蛋的任务。

　　...当然，他们没有想到的是，比这更艹蛋的事情还在后头呢。

　　在满怀郁闷情绪敲门之后，开门的是安娜，她带着不耐烦的眼神看了这两人一眼，然后不情不愿地让出了身位。

　　好不容易才过来一趟的洛烟大人，马上就要被这两个家伙带走了...

　　再加上缉查科向来的名声，安娜当然不可能会有好脸色。

　　作为专门追捕缉杀令目标的缉查科来说，即使在巨型城市里同样也是不择手段。

　　造成无辜伤亡倒不至于，但时常造成很多不必要的破坏。

　　想象一下，你贷款二十年购买的房子，在缉查科追捕目标的过程里随手破坏。

　　最后的赔偿也只是象征性地给了一点，大部分时候还都是没有的。

　　这火气马上就上来了不是？

　　至于抗议...普通人能在新纪元里有一处安身之所已经算是幸运至极，哪还敢有意见。

　　一来二去，缉查科的名声就已经臭不可闻，以至于破晓都把缉查科和灾应科区别看待，就像之前格里夫雷斯对花绮玲的态度一样。

南|#锦/外+群@5%1#<7=8$８~０-7+6&>1-<
　　黛维丝和程宏远已经习惯了这样的眼神，还略带着些许期待地等着任务对象，那个听说很漂亮的大小姐出现。

　　没过一会，秦雯便搀扶着紧闭双眼的洛烟走了出来，审视的目光扫过两人，微微皱起了眉头，

　　“就是你们？”

　　不是说派来两位“毁”级能力者吗？

　　这两位的气息很明显只有“祸”级，而且还是“祸”级里面偏弱的一档。

　　洛烟同样察觉到了这一点，颇为好奇地问道，

　　“你们是不是接错任务了？实力似乎有点弱。”

本+书^.由'}【)五#一记|/号/&9@+8*%七&扒==巴{零}%气*}留}&意[南}^锦*】%整&(理-，(小[[说'版-权$"歸..原-作({者|'所,有%加~>1|<0~/1%7>４>{５#{9-4|/9|>8,*文!本*\记{=号~一|$灵仅}供$个,人$学,习)和^'试\一&=零}$仪#七{斯*|五/&酒-四|{玖#$八{读%(，$请{"在_下*+载\后,!2|4++小+时)内+删_^除$&，.&想#看^請!去 支)$持(|订]阅&正)|版 N-{ｊ{小-说})，_"拒_绝%,盗-&版!！})如!n#J%不^!慎[该[資^源*侵]犯]{了|您&的#权]益,}， %请(!麻^烦|通,知{我-们|"及#"时|(删}#除]。'
\,【({南-!锦 |】"提-醒"您$|:+$合{理.安^.排!!阅.#讀)时$間]]，"|杜$.绝'%沉\迷|网%络"{小*)說]"!!更)多!,全#网&-小'说&尽\,在|!【\.南\锦%[外."群 】.— (—}(５-#1|'7^!８$8,0}7|6%&1#(
( 本|\群$免-*费(提{]取.%全'+网{|平!}台-+已.购#)v#i()ｐ\章\]節]，,制&.成^(t"X"+T [等*格#式|!。{$有]想]提$*取]的-&私^'聊|-群\\主|"。　　秦雯和洛烟在打量着对方，黛维丝和程宏远同样在打量着她们。

　　在看到洛烟的容颜时，两人都生出了每个初次见到洛烟的人都会发出的惊叹之意，但随即便对她所说的话感到了不满。

　　被嘲讽太弱了（洛烟只是客观描述，没有嘲讽）本来就是一件很侮辱人的事情，更何况眼前的这位盲眼大小姐气息甚至只有“难”级。

　　一个病弱的大小姐去逛街，想要个保镖陪着，还非得要“毁”级能力者不成？

　　不过生气归生气，黛维丝和程宏远还是知道分寸的。

　　在压下心底的不满之后，他们异口同声地说出早就准备好的话，

　　“没有接错，我们就是‘毁’级能力者，只是为了不引人瞩目，所以伪装成‘祸’级而已。”

　　“哦，原来是这样，”洛烟恍然大悟地点了点头，立刻就相信了这个解释，“没问题，我们走吧，时间紧迫。”

　　秦雯虽然对此还是有所疑惑，但既然都这样说了，就姑且相信吧。

　　而且秦雯更加相信的是缉查科主任弗里克，既然他这样安排，肯定是有他自己的考量和深意。

　　自己一个脑筋转不过来的笨蛋，还是老老实实听别人的指挥吧。

　　没错，秦雯很清楚她是个笨蛋这件事情...

　　几人打过招呼之后，洛烟也没打算继续在这边耽搁时间。

　　由秦雯带着，几人快速前往先前她发现恶魔爪牙气息的位置。

　　......

　　即便花街在最初的规划里，只是一条商业街。

　　但在这十几二十年下来，该出现的产业还是出现了。

　　有需求的地方，就有供给与交易。

　　当然，这种上不得台面的生意，是不可能明目张胆地打出旗号。

　　因此，借助类似于洗脚城、按摩院、发廊这样掩人耳目的名号，这些地下的产业在花街里悄然地运行着。

　　但是，要说花街的掌控者不知道这些事情，当然也是不可能的。

　　只是花街的盈利都是通过商家的营业额和利润进行抽成的，像这种非常赚钱的生意，都是睁一只眼闭一只眼。

　　甚至有些高层，例如之前提过的花街二股东柳家大公子，对这种地方很感兴趣，照顾了不少生意。

　　花街这条产业链的顶级层次，走的都是复古风格，要求姑娘们多才多艺，好去勾搭附庸风雅的公子哥们。

　　出手阔绰的柳大公子颇受这些店里的老妈婆欢迎，每次过来都是为他绞尽脑汁地准备各种姑娘，期盼着对方能够看上。

　　只要被看上，过上那么一夜，把柳大公子伺候高兴了，可就相当好几个月的营业额到手了。

　　不过...

　　此时花街的诸多老妈婆都愁眉苦脸，唯有一个喜笑颜开。

　　“哎哟，这回柳大公子可是专门冲着我们家红蝶儿过来的，可真是好福气啊。”

　　浓妆艳抹的老妈婆故作羞态，稍稍用扇子掩着，言语之间却蛮是得意洋洋。

　　“也不知你从哪捡到的，真是运气好...”

　　另一个老妈婆酸气满满地说道。

　　“这可不止好几个月呢，柳大公子专门来一趟，不得让你好几年都不用开张。”

　　“是啊是啊，你说我们怎么就没这种运气呢？”

　　在众人叽叽喳喳稍带酸意的羡慕和七嘴八舌的奉承之中，红蝶儿的老妈婆飘飘然了起来，油腻的肥脸红光满面。

　　不知何时，在老妈婆身后，一道红色身影悄然出现，面纱掩去半边的容颜，只露出一双妩媚动人的眼眸。

　　“好妈妈。”

　　酥酥麻麻的娇柔嗓音响起，只是轻轻拂过，便好像是被轻微的电流在耳根边上窜过，一种奇异的爽感直冲天灵盖。

　　“哎哟，红蝶儿，你怎么出来了？”她的老妈婆连忙站起身来，“快快去准备，柳大公子可马上就要过来咯。”

　　其他老妈婆看着红蝶儿，羡慕、嫉妒、甚至还有怨恨的眼神一一闪过，又都淡淡地掩去，全都变成笑眯眯的表情。

　　“这就是红蝶儿啊？早就听闻过，如今一见，当得是花魁一名。”

　　“是啊是啊，我家冷柠儿就是十世的福气来了，都没能有红蝶儿半分气质风度。”

　　“看来今夜有福的可不是红蝶儿，而是那位柳大公子...”

　　红蝶儿对她们浮于表面的奉承只是淡淡一笑，眼底闪过一丝恶意的漆黑。

　　“多谢好妈妈们的夸奖。”

　　她盈盈欠身，更显风情万种。

　　在所有老妈婆都没有察觉到的情况下，几根细微如毛发一般的血肉触手，悄悄地扎在她们的脖子上，潜伏了起来。

　　似乎是生怕待久了，自己的红蝶儿会被其他人抢走，老妈婆连忙站起身来，稍稍挡在红蝶儿的面前。

　　“乖孩子，先回去，柳大公子可是点名想要先看看你的表演呢。”

　　红蝶儿的舞蹈这段时间可是风靡花街，引来多少大人物争相观赏。

　　不过她的身子到现在还是清白的（或许？），用老妈婆的话来说，就是“我们家的红蝶儿啊，只卖艺不卖身”。

　　当然，如果一定要的话，得加钱。

　　没有惊人的大价钱，可绝对拿不下来这位绝艳花街的红蝶儿。

　　而柳大公子，就能有足够的大价钱。

　　他的地位即使是所有炎城同龄人里，那也只是略低于花绮玲的存在。

　　红蝶儿轻轻颔首，然后转身，一袭红衣款款而行，重新回到阁楼里。

　　即使是背影，都能让这群见多识广的老妈婆流连忘返，稍稍露出痴迷的眼神。

　　“真美啊...”

　　“咳咳，”红蝶儿的老妈婆咳了几声，警告的眼神略微扫过，“你们可别想打我们家红蝶儿的主意，她对我来说，就像是女儿一样。”

　　谁家会把女儿推出来卖啊...

　　老妈婆们心底想吐槽，但表面上还是恭和着说道，

　　“当然当然，怎么可能呢...”

　　“放心好了，我还想向您请教，到底该去拜什么神仙，才能捡到像红蝶儿这样的极品。”

　　“......”

　　嘴上这样说，心底到底怎么想，就不得而知了。

　　红蝶儿的老妈婆得意地哼了一声，便喜笑颜开地扭着大屁股往阁楼回去。

　　......

　　“一群蠢货...”

　　红蝶儿的纤手稍稍扒拉着窗帘，冷冷地看着楼下的老妈婆们。

　　“若不是...可恶的剑宗秦雯，我又何必躲躲藏藏，依靠这些低贱的蝼蚁恢复力量。”

　　红蝶儿咬牙切齿地低声道。

　　实际上，当时的那块血肉组织被秦雯的剑彻底摧毁，对于红蝶儿来说并不算什么。

　　真正让她受伤，并且直到现在都无法痊愈的，是洛烟看她的一眼。

　　在红蝶儿完全没有防备的情况下，被这一眼直穿灵魂，连意志都险些溃散。

　　最好的方法当然是使用“蛊种”采集血肉力量来恢复，但因为那次事故的爆发，炎城戒严等级高了不少。

　　红蝶儿一直找不到机会狠狠地吸食一波，只能大范围地散播“蛊种”，每一颗都少量吸食，借此缓慢恢复力量。

　　只是这个地方，能找到的基本上都是普通人，恢复力量很慢。

　　“虽然主的力量已经逐渐熟练，可惜现在还是不能轻举妄动...”

　　红蝶儿深吸一口气，“不过，这位柳大公子似乎是个‘祸’级能力者，他的血肉，应该能多恢复一些我的力量吧...”

　　“而且...”她稍稍舔了舔嘴角，嘴角妩媚的笑容逐渐狰狞，“我也好久没有品尝过...男人的味道了...”

　　---------------------------------------------------------------------------------------------

　　所有的悬赏加更都已经完成啦，暂时就不开悬赏了。

　　主要是因为现在的成绩已经差到，爆更就会一直跌均订的程度，让猫迫不得已只能合成超大章。

　　所以猫有点累了，想先休息一段时间，正常更新，不加更了。

　　每周推书，赛博朋克百合，云里老师的书~

　　《我，反派大小姐，不是你老婆》

【%南_锦@小#说*群】——1+0`1*74"59:49.8

“零”先生，她与她的故事 : 第二十九章 花街之行（4k）

　　几人走在花街的街道上，周围是一如既往的鼎沸人潮。

　　这几位相处的气氛虽然不能说是尴尬吧，至少也能说是各怀鬼胎？

　　洛烟在尝试练习呼吸法，以便在不睁开眼睛的时候，同样能够具备战斗力。

　　秦雯则是在脑海里仔细地回忆着，之前第一次遇到洛烟时的位置。

　　可惜不知是不是因为练剑的人方向感都有点问题，秦雯很显然是个路痴。

　　兜兜转转走了好一段时间，她都没找到准确的路。

　　缉查科的两个成员却是满脸生无可恋，虽然对此早有预料，但没想到...真就一直逛街呗？

　　而且是毫无目的地逛街...

　　周围的居民们一边对这两个穿着缉查科制服的避而不及，另一边又在暗暗地猜测，前面那个穿着轻便皮裙的高个子女人到底是什么身份，竟然能让缉查科的成员当保镖。

　　旁边的洛烟提前用了生活小妙招，把她的存在感压得很低，普通人看到她的时候都是直接忽略的。

　　在第三次走过同一家百货商场之后，黛维丝终于忍不住了。

　　“两位大小姐，你们到底想去哪？”黛维丝叹气着说道，“不会真的只是单纯让我们来陪你们散步的吧？”

　　洛烟发给弗里克的信息同样转发给了黛维丝和程宏远，不过他们的看法跟弗里克差不多，都认为是大小姐想玩过家家的“侦探”游戏。

　　开玩笑，恶魔爪牙和恶魔使徒最令人头疼的就是他们的隐蔽性，哪那么容易就被发现。

　　还是没有借助任何仪器的情况下，仅凭气息感应...

　　这实在过于天方夜谭了。

　　只是现在，就算是陪大小姐们玩侦探游戏也好，总比现在来回兜圈有意思...

　　“抱歉，我迷路了。”秦雯闷闷地说道，她现在也相当烦躁，“当时到底是往哪边走的呢...”

　　“要不你仔细回忆一下，当时周围有什么店，”程宏远无奈地说道，“我从小就在这边长大，很熟悉，或许能帮上你。”

　　“我想想...”秦雯摸着下巴，“我记得人很多，而且旁边有很多饭店...”

　　“很多饭店的话，那我记起来了。”旁边的洛烟插了一句，“我跟花绮玲来花街的时候，确实有经过一个全是饭店的地方。

　　“如果你是在那个时候看到我的话，我应该知道是在哪个位置。”

　　毕竟洛烟并不练剑，她不是路痴，而且记忆力相当不错。

　　“那就赶紧走吧，”黛维丝唉声叹气地说道，“玩游戏就玩游戏吧，没有什么比现在跟个呆头鹅一样乱窜更蠢了...”

　　“玩游戏？”

　　洛烟疑惑地问道。

　　“没什么，黛维丝这段时间执行了不少任务，精神有些疲惫，说错话了而已。”程宏远连忙出声圆场道。

　　虽然他同样觉得这两个小姐只是一时兴起，玩过家家而已，但这并不应该直接说出来。

　　就当她们说的都是真的吧...

　　“走走走，洛烟小姐，你带路。”

　　闻言秦雯立刻眼前一亮，急冲冲地说道。

　　她都快烦死了，只想尽快找到地方。

　　这种脑海里明明存在过，却无论如何也无法搜刮到的感觉，实在是太糟糕了。

　　“嗯，没问题。”洛烟点点头，轻声说道，“秦雯小姐，请为我指引位置。”

　　洛烟稍稍抬起手，示意秦雯搀扶她。

　　虽然洛烟能够勉强地感受到周围的环境，但终究没有睁开眼睛，无法准确地判断详细情况。

　　例如一个饭店和一个酒馆，在洛烟的感知里是一模一样的，需要秦雯来告知更具体的信息。

　　秦雯犹豫了一会，伸手轻轻捏住了这只洁白无瑕的柔软小手。

　　与她常年练剑而满是老茧的双手不同，一种柔软冰冷的触感传来，吹弹可破的娇嫩肌肤像是一捏就能渗出水来。

　　“摸起来跟师傅的丝绸好像啊...”

　　秦雯自言自语道。

　　一瞬之间，她的脑海里闪过了不少胡思乱想的画面。

　　其中便包括了花绮玲时不时就想去握着洛烟的小手，还特别开心。

　　原来是因为这个啊...

　　“怎么了？”

　　洛烟稍稍扭头，轻声问道。

　　“没事没事...”

　　秦雯连忙甩掉脑海里的杂念，呵护般地托起洛烟的小手。

　　她一边走着，一边捏着洛烟的手指引着位置，说道，

　　“洛烟小姐，这个方向有一个鞋店...这边是...”

　　随着秦雯把周围的环境一一报出，再加上呼吸法隐约感受到的一切，洛烟把这些信息整合接收了起来。

　　然后，就像是在搭积木一般，线条与线条交错，把所有的信息一道一道地堆砌起来。

　　逐渐地，洛烟似有若无地在脑海里模拟出一个虚拟的“花街”。

　　在虚拟的花街落成之时，洛烟似乎“看见”了所有的一切。

　　“我们当时相遇的位置，就在三条街道之后，左侧五百米到一千米左右。”洛烟沉声说道。

　　“诶，这么近的吗？”秦雯惊讶地说道，“可是刚刚为什么我们没找到？”

　　“...刚才我们已经走过至少五次那个地方了，秦雯小姐。”黛维丝脑门上爆着青筋说道。

　　秦雯挠了挠后脑勺，“是吗？”

　　“是六次。”程宏远在旁边冒出头说道。

　　“...哦。”

　　既然已经得到了具体位置，秦雯也不想耽搁时间，嗷嗷地就带着洛烟冲了过去。

　　另外两人虽然还是满脸生无可恋的模样，但任务就是任务，还是得跟上去。

　　不过，都走到这一步了，黛维丝和程宏远也好奇了起来。

　　这两位大小姐...或者说大小姐和她的护卫（他们无法看穿秦雯的实力），折腾了这么久，到底是打算做什么？

　　难不成...真的发现了恶魔爪牙的踪迹？

　　黛维丝和程宏远不约而同地浮现出了这个似乎有些荒谬的想法，但随即便都自己否认了。

　　“如果真的有那么一丝蛛丝马迹，科主任怎么可能才派来两位‘祸’级能力者？”

　　恶魔爪牙的威胁说大不大，说小却也不小，尤其是拥有部分“嫉妒魔女”权能的恶魔爪牙。

　　“别想那么多，黛维丝，就当成是提前休假散心吧。”

　　程宏远拍了拍黛维丝的肩膀，因为她看起来很是郁闷。

　　黛维丝白了他一眼，说道，

　　“谁要跟你休假，这种怎么能叫休假。”

　　“是是是，等这段时间过去之后，我们婚期的蜜月假才算休假。”

　　“还想着结婚，程宏远，你刚刚是不是在看那个的病弱大小姐，是不是看到眼睛都直了？”

　　“哪有哪有，哪敢哪敢...”

　　“呵呵。”

　　两人一边像向往常一样拌着嘴，一边不远不近地跟在洛烟和秦雯的后面。

　　......

　　“差不多到了，就在这附近。”

　　洛烟停下脚步，迟疑一会之后，又往旁边挪了一点。

　　“当时我应该就在这个位置附近，和花绮玲一起沿着这条路一直往里走，目的地是尽头的花店。”

　　“哇，洛烟小姐，你竟然记得这么清楚。”

　　秦雯左顾右望了好一阵，往后退了几步，走进一处阴影，说道，

　　“如果我没记错的话，我应该是在这附近盯着你...和花绮玲。”

　　这时程宏远和黛维丝已经跟了上来，恰好听到了洛烟和秦雯的谈话。

　　在听到她们提起“花绮玲”这个名字时，程宏远和黛维丝的表情瞬间一顿，随即便很好地掩住了。

　　“你刚刚听到没有，”黛维丝小声说道，“她们好像在说隔壁科的科主任...”

　　“嗯，而且她们之间似乎很熟悉。”程宏远点点头。

　　别看花绮玲在洛烟面前时常有些不着调，而且在她姐姐面前一直抬不起头，“灾应科科主任”职位还是因为厉平和一些炎城方面的考虑才破格提升。

　　但好歹也是一介科主任啊，还是个不算弱的“毁”级能力者，年龄更是仅仅二十几岁。

　　基本上可以说，将来成为“殆”级能力者是板上钉钉的事情。

　　从她们的交谈里，似乎这处恶魔爪牙的踪迹与花绮玲主任有关系...

　　实际上并没有，花绮玲只是个打酱油的。

　　“难不成这是花主任的安排？”黛维丝忽然有些紧张了起来。

　　这时程宏远也有些迟疑了，“或许真的是...”

　　另一边，洛烟和秦雯还在尽力地调查线索。

　　“你在这个位置能感受到恶魔爪牙的气息吗？”洛烟低声问道。

　　秦雯紧闭着双眼，眉头拧成了一团，

　　“好像可以。”

　　“大致在什么位置？”

　　“好像又不可以。”

　　“...说清楚。”

　　秦雯睁开双眼，叹了口气，

　　“跟上一次相比，要轻微很多，如果不沉下心来感知，根本无从察觉。

　　“但是，当我仔细感知的时候，却发现这里...到处都是恶魔爪牙的气息。”

　　她看着周围的行人，吆来喝去的商贩们，人满为患的一众饭店。

　　无论是哪，都散发着极其轻微，似有若无，却又无法忽略的恶魔爪牙。

　　似乎这些人，都是恶魔爪牙，或者恶魔爪牙的血肉傀儡。

　　这怎么可能呢？

　　就在这时，黛维丝和程宏远商量了一会，终于打定主意，向洛烟问清楚情况。

　　“洛烟小姐，”黛维丝不动声色地说道，“能找到恶魔爪牙的踪迹吗？”

　　洛烟想了想，扭头“看”向秦雯。

　　秦雯被她这么一看，也想了想，然后点头。

　　“在哪？”

　　程宏远问道。

　　南}锦*{外&<群>5%}1-}7&*8&|８/=0>7>6&~1}<
“到处都是。”

　　秦雯认真地回答道。

　　“......”

　　一阵诡异的沉默之后，黛维丝强忍着绷不住的表情，又出声问道，

　　“这条线索是灾应科主任提供的吗？”

　　“谁啊？”

　　秦雯扭头向洛烟问道。

　　“花绮玲。”

　　洛烟回道。

　　“哦，”秦雯再次看向黛维丝，“跟她没啥关系，是我...和洛烟小姐发现的。”

　　“与花绮玲确实关系不大。”洛烟点点头表示没错。

　　“......”

　　又是好一阵沉默。

　　黛维丝和程宏远绷不住的表情已经快要绷不住了。

　　他们只觉得自己之前的紧张和揣测都跟个傻逼一样...

　　敢情到最后，原来还是大小姐玩心大起，想体验一下当侦探的乐趣吧？

　　兜兜转转，又回到了最开始的模样。

　　不过，黛维丝和程宏远知道，既然这两位能跟灾应科主任这种大人物扯上关系，他们是绝对惹不起的。

　　哎，身不由己，无奈啊...

　　“所以，两位小姐接下来打算做什么？”

　　黛维丝有气无力地说道，神情很明显地颓废了下来。

　　程宏远见状，生怕大小姐们不高兴，连忙接着说道，

　　“如果需要用到我们，就尽管吩咐吧，我们受到科主任的命令，会全力协助你们。”

　　“嗯，清楚。”洛烟点头道，“这只恶魔爪牙非同小可，仅仅只有我和秦雯的话很难应付。

　　“如果在万般无奈之下，只能与其正面作战的话，就得拜托你们在旁边掠阵了。”

　　难以应付...掠阵...

　　程宏远的表情一阵扭曲，最后只能低下头，颤着声音回道，

　　“这是...自然。”

　　这位漂亮的大小姐也不看看自己什么实力...“难”级能力者也就比普通人强上一点，更何况她还目不视物，或许连普通人都不如。

　　如果说之前还对恶魔爪牙踪迹抱有些许怀疑与猜测，在在这番对话下来之后，黛维丝和程宏远就已经彻底打消了这种相当可笑的想法。

　　“我又大致地感受了一会，差不多在这个方向的气息是最密集的。”

　　这时秦雯出声说道，指向了一个方向，“远离这个位置的气息稀疏了不少，虽然同样相当微弱。”

　　“那就走吧。”

　　黛维丝说道，她现在已经认命了，爱咋咋地吧。

　　洛烟也是微微颔首，由秦雯牵着手，打算往这个方向走去。

　　唯有程宏远，看着秦雯指向的位置，微微皱起了眉头。

　　“怎么感觉有点眼熟呢，这个地方...等等！”

　　似乎是想到了什么，程宏远的表情一阵变幻，连忙快步上前，拦在她们的面前，

　　“别去这边！”



“零”先生，她与她的故事 : 第三十章 不好的地方

　　“为什么？”

　　洛烟停下脚步，好奇地问道。

　　而黛维丝和秦雯也向程宏远投来了疑惑的眼神。

　　“因为...这种地方不适合你们。”程宏远吞吞吐吐地说道。

　　总不能说这边是...花街最广为人知又不为人知的地方吧...

　　几乎所有炎城本地人都知道，花街里面有这么一个地方。

　　但是，在花街的布局规划里，这个地方却又是完全不存在的。

　　黛维丝毕竟是异邦人，跟弗里克一样，都只知道花街是一条管理严格的商业街。

　　却不知道，在严密的管理下，依旧存在着一处被刻意忽略的漏洞。

　　本地人习惯性地把这个地方称为——“销金窑”。

　　销魂蚀骨，纸醉金迷...的窑子。

　　无论怎么说，这种地方总归见不得光，不应该是大小姐这种人物应该踏足的。

　　可在把这种事情直接说出来，程宏远又觉得不太好，更何况黛维丝还在这里呢。

　　万一要是被问是怎么知道的——

　　回去之后会很麻烦啊...

　　顶着几个女人询问的目光，程宏远压力很大。

　　“到底是什么地方？”

　　黛维丝从程宏远的表情里嗅到了一丝不对味的气息，语气提高了些许。

　　“是...”

　　正当程宏远顶不住，就要把这个地方说出来的时候，旁边忽然传来了一阵骚动。

　　几人被这阵动静惊动，齐齐扭头望去。

　　只见一队神情严峻的黑衣人小跑着过来，一边驱赶着周围的人群，一边列成一排。

　　而在他们身后，是一辆黑色的私人轿车在缓缓行驶。

　　——能用得起私人交通工具，很明显，这是个大人物。

　　尽管在绝大多数情况下，炎城不允许随意动用私人交通工具。

　　但是这终究是“多数”，还是能有少数人享有特权的。

　　花绮玲不过是自己放弃了这种特权，但并不代表别人也会放弃。

　　在新纪元之中，有人在负重前行，有人就是那个重。

　　“这是谁呀？”秦雯奇怪地问道，“这么大排场...”

　　“是因为发现这里的恶魔踪迹吗？”

　　洛烟神情肃然，低声问道。

　　旁边的程宏远扯了扯嘴角，这位大小姐入戏也太深了吧？

　　他叹了口气，说道，

　　“多半是柳家的大公子吧，能用得这种排场的，只有他会这么张扬，也只有他会来这种地方...”

　　“哪种地方？”

　　旁边黛维丝的目光瞬间灼热了起来，女人的直觉告诉她，这恐怕不会是什么好地方。

　　另一方面，程宏远又一直在遮遮掩掩...

　　她的心底隐约有些猜测，估计也八九不离十了。

　　“是...”

　　“红灯区？”

　　黛维丝眯起了眼角，眼神危险了起来。

　　“...没错。”

　　程宏远稍稍避开了目光。

　　“你是不是来过？”

　　黛维丝揪起他的耳朵。

　　“没来过没来过...本地人都知道的，但我真没来过...”

　　程宏远叫苦不迭，但扭头却看到了一道无辜的眼神和满是疑惑的表情。

　　“红灯区是什么？”

　　秦雯眨了眨眼，问道。

　　“红灯区...不适合我们进去？”洛烟沉吟稍许，说道，“是不适合‘女性’，对吧？”

　　“对是对的...”

　　顶着黛维丝要杀人的眼神，程宏远只想抱头鼠窜，可又不得不硬着头皮继续在这里给洛烟解释。

　　“具体来说...未成年少女...更不适合...”

　　秦雯另当辩论，洛烟看起来就跟“成年”完全搭不上边。

　　“所以成年男子就适合？”

　　黛维丝冷笑着说道。

　　“...也不太适合。”

　　程宏远想跑路了。

　　与此同时，万众瞩目的柳大公子终于下了车，在一众黑衣人的拥趸下，大摇大摆地走进了“销金窑”。

　　只是在拥挤人群的遮掩下，洛烟等人没能看到柳大公子的模样。

　　“未成年少女进去会有处罚吗？”洛烟问道，“或许我应该向厉平老先生申请权限，他会同意的。”

　　“嘶——连厉局长都说得上话！”

　　而且，并不是称为“局长”或者尊称“厉老”，而是直接使用另一个略带敬意的称呼，“厉平老先生”。

　　黛维丝和程宏远对视了一眼，都看到了对方慎重的神情。

　　看来这位大小姐的身份，比他们想象的更加重要啊...

　　“洛烟小姐，您一定要进去吗？”

　　黛维丝放下揪着程宏远耳朵的手，认真地问道。

　　“秦雯，你能确定里面有恶魔踪迹吗？”洛烟扭头向秦雯问道。

　　“当然，我的感知绝对不会出错。”

　　秦雯拍了拍很大的胸脯说道。

　　“看来是必须进去一趟了，”洛烟拿起通讯器，“我跟厉平老先生说一句吧，虽然有点麻烦他老人家——”

　　“别别别，”见洛烟真的要打电话给厉平，黛维丝和程宏远瞬间慌了，连忙拦下了她，“不用申请，可以直接进去的。”

　　他们看到洛烟电话号码都按到了一半，差点没把魂给吓没了。

　　要是洛烟小姐这一个电话打过去，跟厉局长说她想申请进“销金窑”，估计局长他老人家能把胡子给气歪了。

　　可是这位大小姐又如此坚持，从现在的情况看来，想拦住她应该是不太可能了。

　　“这样吧，我单独带着你们进去，程宏远不能进，他得留在外面。”

　　黛维丝拍了拍程宏远的肩膀，说道。

　　她思索再三，也只能是这样了。

　　“可刚刚不是未成年女性不适合...”

　　秦雯疑惑地问道。

　　“咳咳咳...”

　　程宏远立刻咳嗽了起来，打断了秦雯的疑问。

　　黛维丝白了他一眼，然后说道，

　　“因为这是个不好的地方，正经人都不适合进去。

　　“不过你们坚持要进去的话，就只能由我来陪着你们了。”

　　“只有你的话...”洛烟微微皱眉，“战斗力足够吗？”

　　到时候要应付的，可不只是恶魔爪牙的本体，很有可能得加上由她操控的血肉傀儡。

　　秦雯虽然有把握斩杀，但并不能保证把影响与损失控制在能够承受的地步。

　　“够的够的，她可强了。”

　　程宏远连忙抢过话头，这种诡异的气氛他一刻都不想待下去了，只想着尽快结束掉。

　　“既然如此，这样也行。”洛烟点点头，“就麻烦程宏远先生在外面掠阵，我们和黛维丝女士一同进去冒险吧。”

　　“嗯。”

　　黛维丝和程宏远捣蒜一般点头道。

　　总算是把这一茬给糊弄过去了...

　　不过话说回来，虽然这位大小姐古怪得紧，一直沉浸在她自己的世界里，还特别固执。

　　但是，确实很少能见到像她这种地位的，脾气会这么好。

　　说起话来温声细语，很有礼貌，而且还特别漂亮...

　　要是不这么会整活就更好了。

　　瞧这大小姐兴致勃勃的模样，黛维丝和程宏远只能暗叹一声，这个任务可真不好执行。

　　谁能想到逛街逛着逛着，给逛进窑子了呢...

　　黛维丝望向程宏远，严厉地警告了一眼。

　　程宏远只能回以苦笑，然后让开身位，走远了几步，示意自己不会跟进去的。

　　“不过，洛烟小姐，走进这种地方，您穿这种衣服，是不是有些太显眼了...”

　　黛维丝迟疑了一会，问道。

　　“没关系，我有一些生活小妙招。”洛烟回道，“如果这种程度不够的话，我再加大一些就行了。”

　　“...啥？”

　　黛维丝没咋听懂，但很快她便明白了。

　　不知为何，她挪向洛烟的目光，竟然不由自主地偏移开来。

　　黛维丝很清楚，洛烟小姐就在她的视野里。

　　可就是不知道为什么，在这一刻，似乎有一种力量强行让她忽略了这位大小姐。

　　只有屏气凝神，集中注意力，才能勉强把目光停留在洛烟小姐身上。

　　这还是黛维丝提前知道洛烟站在原地的缘故，如果没有提前知晓，根本无从察觉她的存在。

　　“至少‘祸’级左右的能力者，都没办法发现我。”

　　虚无缥缈的声音响起，时远时近，仿佛没有来源，又似乎来自于四面八方。

　　“这就是她的能力么？精神系能力者，果真是诡异啊...”

　　除了破晓的格里夫雷斯以外，基本上所有精神系能力者都是走这种诡异莫测的路子。

　　“既然是这样，我就放心了。”黛维丝定了定神，走向前几步，“秦雯小姐，洛烟小姐，请跟着我吧。”

　　......

　　花街，“销金窑”。

　　一栋东方复古风格的阁楼里，阵阵靡靡之音传出。

　　莺莺燕燕轻拂舞动着，迷醉的香气丝丝入鼻，娇音四起，不绝于耳。

　　虽然这种娱乐方式得追溯到旧纪元的古代，不过新纪元资源匮乏，根本没有多余的资源去研发娱乐设备。

　　像这种以人为本的娱乐方式，最受有空娱乐的“民众”们喜爱。

　　例如...柳大公子，就是这种“民众”。

　　“为什么有种不好的预感...”

　　红蝶儿坐在阁楼最顶层的房间里，这里独属她一人，就算是老妈婆想进来，都得经过她的同意。

　　这位几日前才沦落风尘的红衣女子，可是最近“销金窑”里炙手可热的存在。

　　众多追捧之下，想看她的舞蹈都得花上不少的价钱，陪酒更是天文数字。

　　至于春宵一夜...只有柳大公子才付得起。

　　不过此时红蝶儿却有一种没来由的心慌，似乎有什么威胁正在接近。

　　但当她动用分散开来的小肉虫去侦查的时候，却又是一无所获。

　　熙熙攘攘的人群一如既往，没有任何异常出现。

　　“难道是剑宗秦雯发现我了？”红蝶儿眉头紧锁，“不，如果她发现了我，不可能按捺得住性子...

　　“以她的性格，早就应该杀上门来了！再不济，也会千方百计地接近我...”

　　秦雯愣头青的风格在无尽荒原里有口皆碑，几乎让所有恶魔爪牙都闻风丧胆。

　　尤其是被盯上的，如跗骨之疽一般的追杀更是恶魔爪牙们的噩梦。

　　红蝶儿很不幸地成为了被追杀的目标。

　　她之前不是没想过躲在巨型城市里，只是一般的恶魔爪牙都是藏不住的。

　　能够藏得住的，都不一般。

　　红蝶儿要不是靠近炎城，偶然间获得了部分“嫉妒魔女”的权能，从而把气息抑制到难以察觉的地步，现在恐怕已经暴露了。

　　“不行，我现在还不够强，根本不是她的对手...‘主’啊，请原谅卑微的信徒...”

　　红蝶儿轻按心口，一种强烈的杀戮欲望正在蠢蠢欲动。

　　她能够感觉到，主在催促着她，尽快去杀死那道纤细的白衣身影。

　　主似乎已经等不及了...

　　“红蝶儿——”

　　阁楼外面，老妈婆吆喝了起来。

　　红蝶儿拨开窗帘，看到老妈婆挤着满脸油光的肥肉，一颤一颤地喊着，

　　“快快下来，柳大公子已经在‘春满楼’里等你了！”

　　“这么快？”

　　红蝶儿微微皱眉，抬头看了一眼天色。

　　残阳还未落下，耷拉在天际线边，几抹昏黄洒落在街道上。

　　“真是猴急...也好，尽快解决他，好恢复我的力量。”

　　红蝶儿期待地舔了舔指甲，浅笑着回道，“好妈妈，我这就下来了...”

　　话音落下，她拨开窗户，一袭红衣在半空中轻盈飘落，引起路上行人好一阵惊呼。

　　老妈婆更是吓了一跳，不过当红蝶儿好好地站在她面前时，又松了好一口气，

　　“好孩子，你这是想吓死老妈妈啊...”

　　“嘻嘻。”

　　红蝶儿笑了笑。

　　但就在这时，她却感觉到一种强烈到几乎窒息的目光落在她的身上，一瞬之间就像是制住了她的心脏，呼吸都困难了些许。

　　不过，这种感觉只有一瞬之间，便消弭于无形。

　　红蝶儿惊疑未定地四处张望，但同样找不到任何异常。

　　“怎么了？”

　　老妈婆见状，慌忙问道。

　　“没，没事...”

　　红蝶儿僵硬地稍稍低头，眼神里残余着些许惊恐。

　　这到底是怎么回事....

　　“没事就好，”老妈婆松了口气，然后拉起红蝶儿的手，“快走吧，柳大公子已经等不及了。”

　　“嗯。”

　　这时红蝶儿也只能按下内心的悸动，任由老妈婆牵着她向前走去。

　　......

　　“你在看什么，洛烟小姐？”

南#>锦+外#/群&5&$1+}７<$8/*8=0-7=$6@1--
　　秦雯扭头看向忽然停下脚步的洛烟，她蒙着白布条的眼睛挪向了某个方向，却似乎是在愣着，一动不动。



“零”先生，她与她的故事 : 第三十一章 春满楼

　　“...似乎有种熟悉的感觉。”洛烟轻声回道。

　　“嗯？”

　　闻言秦雯神情认真了些许，她知道洛烟拥有与那只恶魔爪牙一样的“嫉妒魔女”权能。

　　或许在自己无法准确感知的情况下，洛烟小姐的直觉更加可信。

　　之前秦雯第一次遇到洛烟的时候，能够明显地察觉到周围的恶魔气息，是因为当时红蝶儿还没能熟练掌控“嫉妒魔女”权能。

　　但到了现在，红蝶儿不仅在“嫉妒魔女”意志的帮助下与“嫉妒”权能完成了融合，还使用了大量“蛊种”进行血肉傀儡播种。

　　尽管这些“蛊种”一时半会没有爆发出来，但同样带着微弱的恶魔爪牙气息。

　　秦雯正是循着这些气息才把位置指向到花街“销金窑”，但同样因为如此，更加具体的位置她就无从下手了。

　　“好像是在小镇里感受到过的...”

　　洛烟稍稍皱眉，仔细回忆了起来。

　　“貌似是在...教堂里？”

　　秦雯只是听闻过“幽灵小镇”大概故事，并不知道完整的事情经过，对洛烟所说的教堂全然不知。

　　不过，这并不妨碍她理解这句话。

　　“总之，应该和恶魔爪牙有关是吧？”秦雯问道。

　　洛烟迟疑了一会，说道，

　　“我不确定，去看看吧。”

　　秦雯点点头，然后立刻大跨步向洛烟指向的位置走去。

　　洛烟被她握着手，以防被人流冲散。

　　而黛维丝则是满脸愁容地跟在她们身后，对这位大小姐和大小姐保镖的心大感到无可奈何。

　　竟然在“销金窑”这种地方大摇大摆地走着...

　　难道就没看到周围已经出现了很多肆无忌惮的目光吗？

　　不过，一米九的秦雯实在是太过魁梧，洛烟又在用着生活小妙招，所以基本上这些目光都被黛维丝照单全收了。

　　尽管她现在依旧穿着缉查科制服也无法避免，毕竟制服在这边...也算一种类型。

　　刚刚洛烟和秦雯的对话她是半点没听懂，只知道这两位似乎是要去什么地方。

　　反正去哪都一样，能尽快结束这种折磨就行...

　　黛维丝抱着这种想法，心不在焉地走在洛烟和秦雯身后几米远。

　　“好像人有点多？”

　　洛烟感受着周围复杂的气息，还有杂乱的声音，呼吸法都有些应接不暇了。

　　她不得不往秦雯靠近了些许，一米六的小个子如小鸟依人一般依偎在秦雯的怀里。

　　秦雯稍稍低头，就能看到一袭夺目的银发靠在她的肩膀旁边。

　　她忍住了伸手摸一摸的冲动，说道，

　　“好像都是在往你察觉到异常的方向走去，四面八方很是拥挤。”

　　“人多，很麻烦。”洛烟神情稍显无奈，“我的能力不好直接使用，而且仅凭呼吸法很难再感知周围的情况。”

　　秦雯想了想，说道，

　　“我来背着你？”

　　“诶？会不会很麻烦...”

　　洛烟稍稍一愣，下意识问道。

　　“洛烟小姐，你就这点不好，总是以为被别人帮助，对别人来说是添麻烦。”

　　说着，秦雯轻轻一提，就像提起一只小布偶般，把洛烟放到了她的背上，“其实呢，如果能够为挚友提供哪怕只有一点的帮助，也是值得高兴的事情啊。”

　　“...抱歉。”洛烟不知该怎么回答，只能这样说道。

　　“何必道歉呢，洛烟小姐，”秦雯轻轻一笑，“挚友，我们可是挚友啊！——对吧？”

　　“挚友...么？”洛烟低声重复了一句，“嗯，我清楚了。”

　　“人越来越多了，似乎有点不对劲。”

　　秦雯看着周围的人群，看到他们的表情都亢奋异常，甚至可以说是狂热。

　　貌似正处于某种力量的影响下...

　　另一方面，随着人群的聚集，恶魔爪牙的气息也愈加强烈。

　　这其中，或许有什么联系。

　　“要不要找人问问看？”洛烟问道。

　　秦雯沉吟稍许，随手揪住一个兴奋地在人群里往前挤着的男人，提着他衣领问道，

　　“前面发生了什么？”

　　她个子至少比这个男人高上一个半头，再加上能力者的体魄，提起这个男人就跟提小鸡一样。

　　“你...”

　　男人骤然之间被人提起，立刻怒火中烧。

　　但刚要破口大骂，抬头看到秦雯，立刻就颓了。

　　倒不是因为秦雯丑，秦雯虽然称不上漂亮，但至少算是耐看类型的。

　　可是，再耐看也架不住她一米九的个子，和满脸杀气的模样。

　　“因，因为今天是柳大公子包场，只要能够抢到位置，所有人都可以去看红蝶儿姑娘的表演...”

　　男人吞吞吐吐地回答道，心底却在暗暗吐槽您一个女人来凑什么热闹...

　　“红蝶儿？表演？”

　　秦雯眨了眨眼，就这？

　　为了看一个表演，这么多人挤得跟个大头猪一样...

　　这时黛维丝已经靠近过来了，看到秦雯大大咧咧地找路人询问的模样，嘴角一阵抽搐。

　　不过同时她也听到了路人的回答，便向秦雯解释道，

　　“应该是花魁之类的吧，平时难见，好不容易能够免费的机会，所以这些人不想错过。”

　　顿了顿，黛维丝似乎是想到了什么，又冷哼了一声，

　　“男人都这样。”

　　“...？”

　　纯情少女秦雯和懵懂少女洛烟表示不解。

　　“花魁是什么？”

　　“男人都怎么样？”

　　她们分别都问出了黛维丝难以回答的问题。

　　“算了算了，既然都走到这里了，进去看看也无妨。”黛维丝叹气道，“反正你们两个都没啥事...”

　　总算是看出来了，这两位都有独特的技巧在“销金窑”里游走，就她一个是在受苦受罪。

　　这种地方...可真是太那啥了。

　　秦雯随手放了那个可怜男人，点了点头，认真地道，

　　“嗯，我确实想见一见这所谓的花魁呢，竟然能引来如此多人的狂热追求，或许与恶魔爪牙有一些关系也不一定。”

　　洛烟也表示赞同，“没错，我能感受到这些人身上都带着不正常的气息，似乎被什么东西牵引着。”

　　“......”

　　黛维丝沉默了一会，没想到这两位到现在戏还是这么多，这么深。

　　她叹了口气，说道，

　　“就当是吧。”

　　......

　　与此同时，春满楼里，人满为患。

　　所谓春满楼，实际上并不是楼，而是一座小型剧院，观众席一共分为三层。

　　第一层是最普通的位置，越靠后面越难看到舞台的情况。

　　第二层则是稍高了一些，基本可以把整个舞台的情况尽收眼底，不过座位与第一层的观众席并无二致。

　　最顶层当然就是贵宾间，不仅是单独的房间，还有全套豪华座椅，专门的服务人员。

　　并且，只要关上门，里面在做什么，外面是完全隔绝的状态。

　　...这种设计放在这种地方，是什么意义就不得而知了。

　　从放出消息到现在，仅仅已经过去了十来分钟，春满楼第一层的一千坐席和第二次的六百坐席，就已经被占满。

　　当洛烟和秦雯赶到的时候，只能看着几个工作人员在拼命地拦着想要强闯进去的人群，还有稍稍掩上的大门。

　　“看来是没位置了，”黛维丝迟疑地说道，“洛烟小姐，要不我们还是离开吧？”

　　“为什么要离开？没位置的话，直接闯进去不就行了？”秦雯疑惑地问道，“放心吧，我很有经验。”

　　很有...经验...

　　黛维丝很想捂脸，这位大小姐保镖以前究竟是做什么的...

　　“不能强闯，会打草惊蛇。”洛烟不失时宜地出声道，她的神情从刚刚开始就一直很凝重，“秦雯，你能感觉得到吧，周围的恶魔爪牙气息越来越浓烈了。”

　　“嗯。”秦雯点点头，“人越多，这种气息就越重，这家伙该不会...”

　　想到这里，秦雯看着周围拥挤的人群，甚至有些不寒而栗。

　　她在无尽荒原追杀这只恶魔爪牙的时候，可是曾经亲眼见过对方炼化血肉傀儡的模样。

　　无数细密的肉虫撕咬啃食，伴随着惊骇的惨叫，逐渐填满那个人的躯体，直至最终变成了完全由肉虫支配，只剩下一张皮囊的怪物。

　　当时的恶魔爪牙还很弱，一次性只能炼化几只血肉傀儡，并且由于控制力很弱，动静都非常大，无法隐藏。

　　但如果...这家伙从“嫉妒魔女”那边获得的权能，足以支撑她一口气炼化数十甚至上百人呢？

　　或者是能够控制肉虫潜伏起来...直到爆发的时机到来，再一次全部吸收？

　　无论是哪种情况，哪怕只是出现其中一种，都会造成很严重的人员伤亡。

　　面对邪魔，秦雯能够毫不犹豫地斩杀，可对还能有救的普通人，她就无法心安理得地动手，哪怕这个人已经被恶魔爪牙挟持，随时可能化作血肉傀儡。

　　“所以，在找到恶魔爪牙的本体之前，我们绝对不能被发现。”洛烟认真地说道，眼前的情况让她想起了幽灵小镇里那场无可挽回的悲剧，“动手的机会只有一次，绝不能犹豫。”

　　现在只能庆幸，没有采取大规模的行动，至少现在对方并不知道她们已经接近到这个位置。、

　　“可是，如果不强闯的话，我们该怎么进去呢？”

　　秦雯看着前面的工作人员，有些犯难。

　　“简单，生活小妙招嘛。”洛烟打了个响指，“不过，如果要作用到你们身上，我得看你们一眼。”

　　“嫉妒”的权能是改写灵魂与意志，如果洛烟只是对着自己用倒没什么，对着别人施展能力的话，至少现在她还得通过“恐惧秽妒之眸”。

　　“被你看？”秦雯立刻就想起当时被看一眼差点魂飞魄散的回忆，脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“不不不，要不我们还是强闯吧...”

　　“看一眼又不会死。”

　　“会死的啊...”

　　“放心，我能控制好能力的程度，没问题的。”

　　“真，真的么？”

　　“嗯，我保证，”洛烟点点头，又扭头向满脸懵逼的黛维丝说道，“黛维丝女士，你也一起过来吧。”

　　听得一头雾水的黛维丝指了指自己，疑惑地问道，“我？来什么...”

　　“看着我的眼睛。”

　　洛烟轻声说道，然后稍稍掀起了她的眼罩。

　　眼罩之下的洛烟紧闭着双眼，揭开之后，她微微睁开了一条缝隙。

　　一瞬之间，一种未知的恐惧降临在周围，但又被洛烟很好地控制在一定的范围之内。

　　旁边的人群只是感受到一阵冷意袭来，从骨髓深处涌现出难以忍受的寒意与颤动。

　　不过因为没有直视洛烟的眼睛，他们的反应也就仅限于此了。

　　而盯着洛烟眼眸的秦雯和黛维丝更加深刻地感受到这种恐惧，犹如坠落无边的深渊。

　　不到一息之后，洛烟合上双眼，重新覆上眼罩，

　　“好了。”

　　“呼，吓死我了，还以为会跟上次一样。”

　　秦雯拍拍胸脯，以她的意志力，这种程度的恐惧根本算不上什么，“这样就行了？”

　　“嗯，但只能持续一个小时左右。”洛烟回道，她迟疑地扭向旁边一言不发的黛维丝，“黛维丝女士，你...怎么了？”

　　“没，没什么...”

　　黛维丝强忍着不适，故作镇定地说道，但额头冒出的冷汗却出卖了她。

　　她甚至没能察觉到刚刚看到了什么，缓过神来之后就发现浑身都在发颤。

　　此时黛维丝的脑海里已经被牢牢地烙上了名为“恐惧”的印记，仿佛每时每刻都有一双可怖的眼眸在盯着她。

　　洛烟所谓的控制力道，是针对于“毁”级能力者而言。

　　可黛维丝不是“毁”级能力者啊，她很难承受得住这种目光。

　　不过还好洛烟对她没有恶意，否则直接就躺在地上不省人事了。

　　而且留着“恐惧”印记其实也没什么，反正能够触发印记的只有洛烟。

　　“你没事吧？”

　　秦雯看着表情稍显扭曲的黛维丝，奇怪地问道。

　　“没事...”

　　“没事就好，时间紧迫，得抓紧一些。”洛烟低声说道，“我无法随意使用这种能力，会进一步加深...嗯，总之，先出发吧。”

　　她的情况，已经变得越来越糟糕了。



“零”先生，她与她的故事 : 第三十二章 舞台魅影

　　“嗯？”

　　在春满楼后台上准备演出的红蝶儿忽然心脏一阵揪痛，恍惚之间似乎看到一双可怖的眼眸在盯着她。

　　但是这样的感觉只是在一瞬之间，就已经消散，宛如错觉一般。

　　这个时候，恰好就是洛烟施展能力的一刹那。

　　“杀了她！杀了她！杀了她！”

　　疯狂的咆哮声在红蝶儿脑海里不断响起，撕扯着她的思维。

　　连带着银白少女的画面愈加深刻，几乎占据了她所有的记忆。

　　这种几近失控的情况只持续了很短的时间，红蝶儿便缓了过来。

　　“‘主’的意志已经越来越急迫了...”

　　红蝶儿能够感受到她体内的“嫉妒”权能正在不安地涌动着，就像是被某种力量引动着。

　　“主”之所以会赐予红蝶儿力量，是为了诛杀画面里的银白少女。

　　但过了这么久，红蝶儿却连接近她都不敢...

　　“而且，剑宗秦雯似乎还在找我。”

　　红蝶儿深吸一口气，虽然不知道为什么剑宗秦雯会拥有“主”的部分权能。

　　但毫无疑问，现在的自己根本不是她的对手。

　　“我得加快步伐...把柳大公子的本源力量汲取了之后，就立刻引动所有‘蛊种’！”

　　要不然，就该轮到“嫉妒”权能反噬她自身的时候了，她毕竟不是“恶魔感染者”，这些权能与力量都属于嫉妒魔女。

　　好在这段时间，借助那个倒霉佣兵，红蝶儿已经在炎城各处埋下了不少“蛊种”。

　　只是这些“蛊种”都还在沉寂着，必须要有足够的力量才能唤醒。

　　一旦成功引动，至少复数级别的能力者，数百个普通人都会瞬间化作血肉傀儡，成为红蝶儿的助力。

　　“要不是陷阱计划被剑宗秦雯破坏，拥有‘主’无上伟力的我也不至于沦落到现在这种地步...”

　　想到这件事，红蝶儿就气得牙咬咬。

　　就在这时，老妈婆的声音在房间外响起，

　　“我的好红蝶儿，表演马上就开始了！”

　　红蝶儿表情闪过几分阴鸷之色，但很快便掩去，化作淡淡的妩媚笑容。

　　一袭红衣飘飘，盈动的倩影轻抚而过，

　　“好妈妈，我这就来了...”

　　......

　　春满楼里，第一层的观众席上。

　　借助洛烟的能力，她们三人很快便偷偷地混入了春满楼。

　　...或者说，大摇大摆地走了进去，根本没有人去注意她们。

　　进入春满楼之后，秦雯随手提溜起几个兴致勃勃的观众，在他们还没反应过来的时候，就全都从窗户处抛了出去。

　　这样一来，本来坐得满满当当的观众席就腾出了几个位置，让她们三人能够有个落脚的地方。

　　黛维丝目瞪口呆地看着秦雯这堪称熟练的动作，连抛人的力度都掌控地恰到好处。

　　几人被丢出去之后，甚至都没有摔倒，直愣愣地站在原地。

　　但这几个不幸被选中的倒霉鬼再想进春满楼也没办法了，工作人员很快就过来把他们撵离了春满楼的位置。

　　只不过...这何尝又不是另一种幸运。

　　“肯定没错了，这里面充满了那个家伙的臭味，”秦雯抽了抽鼻子，露出厌恶的表情，“虽然比起在无尽荒原的时候淡了许多，但却一模一样。”

　　“我暂时没有感觉到异常。”

　　洛烟轻声说道，这回轮到她什么都察觉不到了。

　　不过在外面的时候，那种似乎在小镇教堂里相似的感觉也只是出现了一瞬，就被某种力量强行掩盖了下去。

　　这时黛维丝却在瑟瑟发抖，她忽然发现，这两位...似乎并不是入戏。

　　刚刚洛烟在进来之前施展的能力，还有秦雯一举一动表现出来的强大实力，都在说明她们并不简单。

　　并不仅仅是...大小姐和大小姐保镖这样的身份而已。

　　“冒昧地问一下，洛烟小姐...”黛维丝咽了下口水，小声地问道，“您的眼睛，看得见吗？”

　　“能看得见，”洛烟稍稍扭头，轻声回道，“只是因为能力的缘故...我没办法很好地控制我的力量，所以只能出此下策。”

　　“您的能力是什么...方便告知吗？”黛维丝鼓起勇气，又问道，“还有，您的真实实力...”

　　一般来说，贸然询问别人自己的能力和真实实力是一种很冒犯的行为。

　　不过在这个时候，黛维丝的脑子一片嗡鸣，没有多少思考的能力，也就没有去细想。

　　至于科主任发过来的任务档案里面标注的“难”级实力...只能说，在洛烟睁开眼睛的时候，就足以说明是假的了。

　　“我的能力是精神系的，具体的不太好表达，”洛烟认真地回答道，“实力的话，平常是‘难’级，战斗的时候能够发挥到大约‘毁’级的程度。”

　　借助狙击枪，在不动用“曼珠沙华”的时候，确实差不多是这个层次。

　　“真，真的是‘毁’级？”

　　虽然已经隐约有所猜测，但亲口听到洛烟承认，黛维丝依旧难免有些震惊。

　　如果是这样的话...

　　“她们一直在追踪的恶魔爪牙...很有可能是真的！”

　　“怎么了？黛维丝女士，”秦雯察觉到她的不对劲，微微皱眉，“从刚刚开始，你好像就有点奇怪...”

　　这时洛烟也露出了好奇的神情，“看”向了黛维丝。

　　“因为，因为我...”

　　黛维丝欲哭无泪，谁能想到自己竟然会被科主任坑了啊！

　　说好只是一次陪大小姐玩过家家的任务，顶多只是去逛街而已，结果居然真的是要去追杀恶魔爪牙！

　　而且这个时候，程宏远又在外面等候着，只有她一个“祸”级能力者的话，哪能卷入这种层次的战斗！

　　最起码也要一个小队，而且必须是由“毁”级能力者带队！

　　可现在黛维丝苦恼的是，该如何南>}锦/}外|群#5}=1~*7#+8~8@0*<7@6//1>
把实话说出来，跟洛烟和秦雯说自己刚刚是在撒谎...

　　黛维丝有些说不出口，吞吞吐吐了好一会，才说道，

　　“我觉得，可能以我的实力有点不太够...或许需要呼叫缉查科的支援...”

　　“现在？”

　　洛烟微微皱眉。

　　“恐怕，已经来不及了。”

　　秦雯挪开目光，看向舞台中央，眼神微眯。

　　就在这时，全场的灯光瞬间熄灭，独留几盏昏暗朦胧的灯笼在舞台上稍稍闪烁。

　　“你能感觉到吧，洛烟小姐。”

　　秦雯沉声说道。

　　“是领域。”

　　洛烟低声说道。

　　无形的能量波动从舞台上扩散开来，轻轻笼罩在整个春满楼里。

　　周围的空气似乎有些升温，但这并不是领域造成的，而是...观众席上的人们。

　　放眼望去，在场所有人的神情里都带着诡异的狂热，几近癫狂的神采出现在每个人的表情里。

　　他们死死地盯着舞台，几乎要把眼球都给挤出来，周围的空气因他们而变得燥热了起来。

　　“这是什么...”

　　黛维丝也察觉到了这些异样，不过她并没有受到影响，或许是因为她现在还处于洛烟能力的影响下。

　　在燥热的升温和热烈的目光下，会场中央的舞台地板缓缓张开，几抹嫣红之色飘然而起。

　　“来了！”

　　秦雯下意识召出了剑，但洛烟却按住了她的手，“先等等...”

　　“为什么？”

　　秦雯的语气稍显急促。

　　“你看看吧。”

　　洛烟抬手指向了舞台。

　　秦雯顺势望了过去，在看到舞台的模样时，瞳孔却是一阵微缩，

　　“怎么会...”

　　只见嫣红之色落下，却是几道翩然起舞的红色倩影。

　　“红蝶儿！红蝶儿！红蝶儿！”

　　就在这时，观众席上爆发出剧烈的响声，更加扰乱了洛烟本就不熟练的呼吸法。

　　“抱歉，”洛烟表情稍显不适，低声说道，“我...无法从她们其中感受到什么区别。”

　　“......”

　　秦雯沉默了一会，“我分辨不出，她们都带着淡淡的恶魔爪牙气息，很难辨认出到底哪个才是本体...”

　　但毫无疑问，她们一路追寻过来的目标，恶魔爪牙就在其中。

　　“黛维丝女士，你能感觉到区别吗？”

　　洛烟“看”向黛维丝，轻声问道。

　　“啊！”黛维丝没想到洛烟会忽然向她发问，慌慌张张地说道，“我，我不太擅长这一方面...”

　　“这就难办了，”秦雯眉头紧皱，“我们只有一次机会，如果没能成功击溃这家伙，会很危险。”

　　“周围的领域带着‘嫉妒’的气息，她恐怕是要利用这个领域做些什么。”洛烟补充道，“而且，还有不知存在何处的‘蛊种’，一击不成，她必然会引爆。”

　　“为什么不把台上的人全杀了呢？”黛维丝忽然出声说道。

　　但她才把话说出口，就看到两道古怪的目光瞬间落在她身上。

　　“...抱歉，是我说错话了。”

　　黛维丝意识到了不对，连忙捂住了嘴巴。

　　“不到万不得已，我不想伤及无辜。”秦雯沉声说道，“当然，在情况绝无挽回余地的时候，我...会为她们哀悼。”

　　与此同时，舞台上红衣倩影舞动着，令人血脉喷张的曼妙曲线与细腻的白皙肌肤在红衣舞动的起落之中若隐若现，更是时不时引起全场轰动与狂热尖叫。

　　只是，不断舞动的红蝶儿却在微微发颤，她的心脏止不住地狂跳，几乎都要到嗓子眼处。

　　“不，她已经来了...

　　“剑宗秦雯，就在这里！”

　　借助“嫉妒”改写灵魂与意识的权能，红蝶儿得以将恶魔爪牙气息完美地隐藏了起来。

　　只有在动用能力或者“蛊种”的时候，才会稍稍泄出些许。

　　当红蝶儿像往常一样，施展“嫉妒”权能的领域，影响领域里的人为她而狂热时，却敏锐地察觉到了一点不对劲的地方。
本*書\由_【#(南(锦$】_整_$理_,%}小!,说&_版,"权-归[原(作(者}#所%.有\!,-*文-本[(仅}^供|个. 人_学.习+"和_试%读$，]请+在.\下#载[后^{2{4,_小!时(内-[删\*除"，#+想\}看!请-去_'支(持$订#^阅*!正*|版](小#}说 ，\$拒]}绝.{盗)版_！{%如*_不_"慎'該"^资,源{侵%"犯|^了-.您\^的{权^#益'，+"请%麻-^烦*通&知'$我\ 们 '及['时).删&除#。&
}【&南$锦&】#提_.醒-{您%：]合 理*|安}排"阅|$读+"时}_间||， 杜]绝}}沉[#迷'网|络*.小"说_^!{更|多!全)网\+小[[说.尽]在&"【'*南$!锦&-外]群]】|$—{—![5}1^-7#8%8"#0[7#6+1\
}本%]群]免%费^提$)取]全%網]平[^台^#已[)购"v+!I&[p ,章_节'，,}制!成#}T(]ｘ}$t*等!格.$式^。%[有\想,提)-取$*的!私{%聊&#群|主] 。
　　领域，被破开了...

　　虽然没有完全破碎，但却出现了一个真空的地方，一个“嫉妒”无法影响的位置。

　　能够做到这一点的，只有同样拥有“嫉妒”权能的剑宗秦雯！

　　可是，当意识到这一点时，红蝶儿已经无法抽身了。

　　如果现在转身逃跑，等于直接告诉对方，自己身为恶魔爪牙的身份。

　　直接反打？

　　不，不是对手...

　　或者，提前引爆蛊种？

　　以红蝶儿现在重伤未愈的身体，顶多只能引爆场内二三十个普通民众的蛊种。

　　别提是现在拥有“嫉妒”权能的剑宗秦雯了，就算是以前的她也能够随手灭掉。

　　更何况...

　　引爆蛊种的一瞬间，绝对会被察觉到。

　　更重要的是，红蝶儿只知道有一处真空地带，却不知道是在哪里。

　　也就是说，洛烟和秦雯找不到真正的红蝶儿，红蝶儿同样找不到洛烟和秦雯的具体位置。

　　她们相互之间，处于一种微妙的僵持状态。

　　但是，这种僵持状态，很快就被打破了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈....”

　　就在这个时候，头顶的观众席忽然响起了好一阵爽朗的笑声，声音之大甚至盖过了全场的欢呼声。

　　这么大的动静，洛烟几人自然是不由自主地抬头望去。

　　一个穿着粉色小西装，梳着大背头的公子哥不动声色地丢下手里的大喇叭，嘴里叼着一朵看不出品种的花，稍稍摆出一个莫名其妙的pose，嘴角勾出一抹邪魅的幅度。

　　与此同时，周围的狂欢声被某种力量抑制了下来，逐渐变得轻微。

　　“有人使用了静默声音的能力。”

　　黛维丝很快就察觉到这一点，她菜归菜，但好歹也是缉查科成员，这点判断力还是有的。

　　但是这位柳大公子，似乎和想象的有点...不太一样？有些过于脱线了...

　　不过仔细想想，也是，喜欢逛这种地方的，怎么可能是个正经男人呢。

　　“不愧是艳名远扬的...她叫什么来着？”

　　“红蝶儿，少爷。”

　　“——好！红蝶儿小姐，有趣的女人，你成功引起了本少的注意力，很好，很不错。”

　　说罢，柳大公子又冷魅（自认为）地笑了一下，“别跳了，上来陪陪本少爷吧。”

　　话音落下，舞台上的几道红衣倩影停止了舞动，却都站在原地，没有一个走上前去。

　　“陪你大爷啊...”

　　红蝶儿心中暗骂。



“零”先生，她与她的故事 : 第三十三章 戮仙剑阵

　　秦雯看了看这个二货一样的柳大公子，又低头望向几道舞台上的几道红色倩影，眼神微凛。

　　“这是个机会！”

　　很显然，柳大公子的这一番话已经打破了相互僵持的局面。

　　这位被称为“红蝶儿”的舞女，应该就是利用嫉妒权能影响他人为她狂热的恶魔爪牙了。

　　所以现在，在柳大公子的命令下，“红蝶儿”会不会站出来呢？

　　如果她不站出来，会不会有其他人出现，将她暴露出来呢？

　　柳大公子的出现，给微妙僵持的局面带来了些许的倾斜。

　　“这二傻子还算有点用...”

　　秦雯想着，看着这个傻帽少爷瞬间顺眼了不少。

　　这时柳大少莫名其妙地打了个喷嚏，顿时面露不快之色，语气不耐烦了许多，

　　“怎么，这一个小小的青楼女子，竟然敢不给本少爷面子？

　　“还是说，你觉得跳舞给这群贱民看，比陪本少爷更重要？”

　　柳大少说起话来完全没有任何顾忌，丝毫不掩饰他对平民的鄙视，把黛维丝听得一愣一愣的。

　　从未见过如此嚣张跋扈的大人物...

　　不过转念一想，这位柳大少虽然是拓荒功勋家族柳家的继承人，但毕竟现在还是继承人。

　　再加上现在是在这种地方...反而正常了许多。

　　周围的观众已经陷入狂热状态，对柳大少的地图炮完全没有在意，而是在继续歇斯底里地呐喊着“红蝶儿”。

　　不过，三楼柳大少的保镖里有一位拥有静默声音的能力，这时把除了柳大少以外的其他声响都抑制到很轻微的地步。

　　这时红蝶儿已经在心底怒骂了柳大少不知多少遍，但同时也在迅速地搜索剑宗秦雯的所在。

　　只要定位到对方的位置，就还有一线生机出现。

　　虽然柳大少是为了装逼，才让他的手下使用了静默能力抑制住周围的声响，但这一举动却同时给洛烟和红蝶儿双方都带来了帮助。

　　最大的干扰因素被屏蔽，洛烟和红蝶儿都在竭尽全力地感知对方的存在。

　　秦雯死死地盯着台上几道红色倩影，一旦有所异动，她手上的十二柄剑都会瞬间出动。

　　到底会是哪个呢...

　　秦雯一直在迟疑这件事情，但红蝶儿却一动也不敢动。

　　——虽然舞台上的其他红色倩影，实际上都是她的血肉傀儡。

　　没错，舞台上，没有一个是活人。

　　但是...

　　让一个血肉傀儡先出去送死？

　　不，秦雯进行第一次斩杀之后，在短时间内就能反应过来这件事，会对所有血肉傀儡连同她的本体一起斩杀。

　　而如果她没有提前得知秦雯的位置，照样无法做出有效的反制。

　　届时...即便拥有“主”赐予的权能，恐怕也难逃一死。

　　因此，红蝶儿也在寻找着秦雯，在对方意识到舞台上的倩影全是血肉傀儡之前，找到剑宗秦雯的位置。

　　只不过，秦雯等得起，红蝶儿却已经没办法拖延下去了。

　　舞台上一而再，再而三的沉默激起了柳大少的怒火。

　　一瞬之间，他的眼神冰冷了不少，不耐烦地挥了挥手，说道，

　　“这个啥啥...红蝶儿是哪一家的，随便找个借口给抄了，竟然无视本少爷的话！还想不想在‘销金窑’里混了！”

　　柳大少说话的声音并不大，但因为静默的缘故，几乎整个会场都能听到。

　　当话音落下之后，后台心急如焚的老妈婆终于坐不住了，连忙小跑着出来，拖着肥胖的身体七手八脚地爬上一米五高的舞台，神情焦急万分，

　　“红蝶儿...”

　　老妈婆想直接上去拉住红蝶儿，说什么也必须让红蝶儿去陪着柳大少。

　　“销金窑”毕竟是一个见不得光的地方，花街二把手的柳家随便一句话就能决定这里一家店的死活，更何况现在发话的氪是柳家继承人。

　　老妈婆差点没哭出来，这可是她经营多年的心血，怎么能够毁在这里。

　　所以，在爬上舞台之后，老妈婆径直地走向了红蝶儿的位置——虽然她不知道其他红衣舞者已经化作了血肉傀儡，但很显然，她认识真正的红蝶儿。

　　拥有“嫉妒”权能的红蝶儿，使用权能的力量，潜入了炎城监管最薄弱的地区。

　　然后遇到了这位老妈婆，在她的帮助下，红蝶儿成为了花街最受瞩目的花魁。

　　在这里，红蝶儿不仅仅只是为了享受无数狂热追求的目光，同时还借着这种力量与机会，播下无数的蛊种，炼制并控制了不少血肉傀儡。

　　假以时日，一旦爆发出来，即使无法颠覆整个炎城，却能够让炎城承受无法接受的损失，甚至比“幽灵小镇”事件更加严重。

　　可就在此时，指引着她，为她带来这一切的老妈婆，就要亲手把她送上末路。

　　“我的红蝶儿啊...”老妈婆跌跌撞撞地跑向红蝶儿，在红蝶儿逐渐惊恐的眼神里，向她伸出了自己肥腻的双手，“快去陪陪柳大公子吧...”

　　“蠢猪！”

　　红蝶儿心起杀意，但却已经晚了。

　　“总算...找到你了。”

　　就在这一刻，秦雯和洛烟都锁定了几道红衣倩影之中的红蝶儿。

　　洛烟稍稍睁开了双眼，“恐惧”的威能向红蝶儿降临过去。

　　樱红色的眼眸里是充满恶意的漆黑竖瞳，在红蝶儿的脑海之中缓缓睁开，让她控制不住地散溢出恶魔爪牙的气息。

　　洛烟之前没有轻易使用，是因为对普通人来说，她这一招基本上是给对方宣判死刑。

　　一旦出错，就会误伤到无辜的民众。

　　但就是现在，洛烟终于把最后一步棋落下，彻底确定红蝶儿的身份，就是她们追杀多时的恶魔爪牙！

　　一瞬之间，十二柄样式不一的剑出现在红蝶儿的周围，无形的剑气波动推开了周围其他人，包括老妈婆一同摔出了好几米远。

　　已经知道自己暴露的红蝶儿立刻驱使起身边所有能够操控的血肉傀儡，但根本来不及行动，就被脑海里忽然出现的“恐惧秽妒之眸”牢牢制住，动弹不得。

　　“听说过剑宗的剑吗？”

　　这时，秦雯忽然轻声问道。

　　“...似乎在书上看到过。”洛烟稍加思索，回道。

　　“现在，你可以亲眼一见了。”

　　秦雯闭上双眼，她周身灵能激荡的威势，甚至让空气都为之凝滞。

　　十二柄剑组成了阵法，而阵法的中央处，便是红蝶儿。

　　“禁忌术式，戮仙剑阵——杀绝！”

　　轻飘飘的话音落下，带来的却是惊涛骇浪一般的威势。

　　春满楼里的空气瞬间升温，但这一次的温度却不是来自于燥热的人群，而是——

　　剑光。

　　一道又一道的剑光，以肉眼根本难以辩清，在剑阵之中密集地散布着。

　　不到一息的时间，剑阵中间已经斩出了数百上千的剑光，无数的剑光如蜘蛛网一般，密集地穿刺了被戮仙剑阵锁定的目标。

　　极其剧烈的剑气震荡甚至加热了周围的空气，一种令人难以忍受的闷热感油然而生。

　　而此时秦雯的七窍也缓缓流出了鲜血，施展禁忌术式对她来说压力很大，但却又不得不这么做。

　　因为这是唯一能够保证在短时间内，把恶魔爪牙彻底灭杀的方法。

　　一旦给对方喘息的机会...诸多蛊种的爆发，将会带来一场极其严重的灾难。

　　与此同时，洛烟已经拿下一直背着的狙击枪，熟练地进行简单组装之后，瞄准了“戮仙剑阵”的位置。

　　在剑宗威能消散的同一刻，弹匣里所有的灵能子弹全部倾斜而出，锁定的目标便是残留剑芒里的嫣红倩影。

　　——洛烟之所以没有动用“贤者之石”，是因为她无法控制“曼珠沙华”的能力范围。

　　周围民众实在是太多了，一不小心就很容易误伤无辜。

　　这一切的发生只在电光火石之间，从老妈婆对着红蝶儿伸出双手暴露出她的身份，到剑阵斩落，灵能脉冲倾斜，不过两三息时间。

　　楼上的柳大少爷刚刚装逼地转过身去，等着老妈婆把红蝶儿送上来给他享受的时候，就莫名其妙被他的手下按倒在地。

　　“有刺客！”

　　几个手下尖叫着大喊道，另一边急忙把还没反应过来的柳大少爷塞进了袋子里。

　　这是一种使用高强度防护材料制作的便携避难袋，除了外表看起来比较像蛇皮袋这一点之外堪称完美，能够抗住“毁”级能力者的攻击长达半个小时。

　　老妈婆给吓得腿都发软，被剑气推到在地之后，哆嗦着甚至站不起身来。

　　其他观众席上陷入狂热的民众们则是在这一刻醒转了过来，紧接着便是灾厄现场很常见的骚动和混乱。

　　刺耳的尖叫和哭喊声不绝于耳，几乎所有人都在争先恐后地逃离春满楼。

　　“黛维丝女士，麻烦你去疏离群众吧。”

　　洛烟扭头望向已经吓傻了的黛维丝说道，她的眼睛已经重新戴上了白布条，

　　“对了，让你的搭档也过来，顺带呼叫支援——虽然不知道为什么你会是‘毁’级能力者，但毫无疑问，你太弱了。”

　　虽然之前已经被说过一次，但这次黛维丝却没有像上次那样充满不屑，而是连连像小鸡一般地点头，

　　“好好好，没问题...”

　　说完之后，她就急匆匆地引导民众离开了，顺带通知一下等待在“销金窑”之外的程宏远，还有请求总部的支援。

　　“还没结束吗？”

　　秦雯微微皱眉，她的气息稍显虚弱。

　　由于才使用过禁忌术式，现在秦雯的战斗力前所未有的弱。

　　但依旧保有一定的战斗力，不像上次格里夫雷斯一样瘫成了烂泥。

　　这是因为“七窍玲珑剑心”，也就是秦雯拥有的异能“磁力掌控”的缘故。

　　这种异能可以让秦雯凭空御剑，并借此使出劣化版的“戮仙剑阵”，威力比正常版弱了不少，但反噬和后遗症同样也减弱了许多。

　　“我的直觉告诉我没有。”

　　洛烟沉声回道，她摩挲着兜里的“贤者之石”，犹豫着要不要推进狙击枪里。

　　舞台上红色倩影已经被这一系列的攻击撕得粉碎，地面上满是糜烂的血肉和红衣碎片，即便以“蛊种”的生命力都无法在这种伤势下存活下来。

　　可是...涉及到原初恶魔，由不得她不谨慎。

　　但就在这时，三楼处忽然跳下来几个黑衣人，直接拦在了洛烟和秦雯面前。

　　——正是柳大少爷的手下们。

　　这时的柳大少爷还被装上袋子丢在房间里，由一个黑衣人看守着，以防被其他人袭击。

　　“你们是什么人，竟然敢在炎城的地盘上公开杀人？”

　　为首的黑衣人冷冷地说道，手上凝聚着一团不弱的电光，隐约能够感知知到他是一名“毁”级能力者。

　　其他的黑衣人也是严阵以待，他们身上散发着的气息，至少也是“祸”级高阶。

　　这样的一批能力者，即使是在炎城里，都已经算是顶尖强者了。

　　在洛烟和秦雯闹出这么大动静之后，之前使用的生活小妙招当然也是没用了。

　　生活小妙招是降低存在感，又不是完全隐身。

　　不过，这时所有黑衣人的目光都被一米九的秦雯吸引了过去，没有人注意到旁边娇小的洛烟。

　　“我...是来追杀恶魔爪牙的。”

　　秦雯稍稍喘着气，低声说道。

　　“恶魔爪牙，”黑衣人首领微微皱眉，其他黑衣人则忍不住地往后望去，“你是说‘红蝶儿’是恶魔爪牙？”

　　“没错。”

　　秦雯点头道。

　　“你们是灾应科的能力者？”黑衣人神情严肃，沉声问道，“证件呢？”

　　“...不是。”秦雯回道。

　　虽然是在替灾应科做事，但她们...确实没有什么证件来证明。

　　主要是时间太短了，从分配任务到进入花街，接触并击杀“红蝶儿”，这些事情都发生在同一天里。

　　别说证件了，实际上连基本的外援流程都没走完。

　　炎城的官僚体制很完善，换句话说就是有些臃肿。

南&$錦=<外&@群%5%1#7{<8<-8%=0-#7*<6<*1$
　　“很抱歉，如果是这样的话，我必须带走你们了。”黑衣人首领沉声说道，“在得到灾应科的解释之前，你们不能离开...”

　　“等等！”一直被忽视的洛烟忽然出声说道，此时的她已经再次举起了狙击枪，语气甚是急促，“几位先生——”

　　“你想干什么！”

　　发现自己正被人用枪口指着，所有黑衣人都瞬间释放了自己的能力，严阵以待。

　　但很快，他们就听到了洛烟的下一句话，

　　“快点——”

　　“让开啊！”



“零”先生，她与她的故事 : 第三十四章 幽暗命运

　　“让开？”

　　黑衣人们心底闪过一阵疑惑，但很快这种疑惑便化作了惊恐与不可置信。

　　只见在他们的心口处，齐齐探出一根触手，直接贯穿了心脏。

　　唯有为首的黑衣人反应了过来，一瞬之间释放出电流异能，将袭向他的触手击溃。

　　但也仅限于此了，在如此短的时间里，黑衣人首领只来得及救下他自己，其他的同伴在触手出现的第一时间就已经死亡。

　　尽管之后黑衣人首领立刻使用异能精准地摧毁了所有触手，也无法挽救同伴们的生命。

　　与此同时，洛烟顾不上那么多了。

　　即便前面还有诸多黑衣人的尸体拦着，但洛烟还是把“贤者之石”推进了狙击枪。

　　“禁忌术式——曼珠沙华！”

　　“贤者之石”如汽化一般消融，取而代之的是狙击枪枪口处涌出的幽暗之色，缓缓地落向舞台上的碎肉渣。

　　幽暗之色所经过的地方，连同黑衣人们的尸体一并全都凋零，瞬间化作黑灰飘散。

　　——这就是洛烟为什么不愿轻易动用“曼珠沙华”的原因，很容易误伤其他人，尤其是在有诸多平民在场的时候。

　　黑衣人首领险而又险地避开了“曼珠沙华”，又亲眼看到了同伴们的尸体被幽暗之色所吞噬，表情已经有些控制不住了。

　　但是他根本来不及悲伤，因为更加严重的危机已经出现。

　　当“曼珠沙华”落向舞台中央，化作幽暗花朵即将绽放的时候，空气里却诡异地飘荡起血色的雾气，逐渐弥漫在周围。

　　幽暗花朵被悄无声息地湮灭吞噬，化作血色雾气的其中一部分。

　　这样的场景，洛烟当然很熟悉，她对此印象深刻。

　　幽灵小镇的彻底落幕，便是在与现在一模一样的血色雾气里。

　　“快点避开这些血雾！”

　　洛烟沉声说道，同时把虚弱的秦雯往后一推，自己却向前走去。

　　“洛烟小姐！”

　　秦雯急忙喊道，想冲上去帮忙。

　　但很快她便发现，自己在接触这些血雾的时候，灵魂和意志都在发颤，根本无法支撑。

　　“我没事，在幽灵小镇里，我也曾经对付过这种东西。”洛烟深吸一口气，摘下了白布条， “你去通知灾应科吧，这里由我来守住。”

　　“......”

　　秦雯犹豫的时间很短，立刻转身就走。

　　她很清楚，继续在这里死赖着拖时间根本没有意义。

　　无论是对自己还是对洛烟小姐来说，无意义的拖延都是极其不利的。

　　想要救下洛烟小姐，最好是去引来灾应科的救援。

　　“洛烟小姐，一定要坚持住啊...”

　　另一边，黑衣人首领甚至没能在这一瞬间的变故里反应过来，这件事已经颠覆了他以往的认知。

　　短暂的恍惚之后，他就发现自己正处于一片血色雾气里。

　　“这是，发生了什么...”

　　当黑衣人首领惊骇地深呼吸时，却发现自己的身体发生了异变。

　　“我为什么会...长着触手...”

　　他低着头，看着自己颤抖的双手。

　　无数的细密触手从双手的指甲缝里涌出，手臂上的毛孔同样探出血肉淋漓的绒毛，不安地扭动着，似乎是吸取着他的力量。

　　“斩掉手臂，然后离开这里。”

　　洛烟的声音在黑衣人首领的耳边响起，同时一种莫名的力量驱散了他灵魂的异常，让身体停止了异变。

　　黑衣人下意识抬头望去，但什么都没看到就重重地挨了一击，踉跄地退了好几步，险而又险地离开了血雾弥漫的范围。

　　“不要看我，立刻离开。”

　　清冷轻灵的嗓音再次响起，黑衣人勉强地睁开被打肿的双眼，却只能看到一道洛丽塔长裙的少女背影，还有一袭夺目的银发。

　　银发少女缓缓地走向血雾深处，身形淹没在一片血色之中。

　　“怎么回事...”

　　虽然黑衣人首领对现在的情况一无所知，但他还是记住了洛烟所说的话。

　　他立刻咬紧牙关，释放雷电异能把异变的双臂彻底化作焦炭，然后逃也似地离开了春满楼。

　　“真是可惜...”

　　“多好的血肉祭品...”

　　妩媚风情的诱人嗓音在舞台中央响起，地面上散落的血肉开始蠕动，互相堆叠，最终化作了一道嫣红倩影。

　　破碎的红衣夹杂着血肉，白腻的肌肤若隐若现，不似人间存在的妩媚容颜，一颦一笑之间勾人心魄。

　　而在嫣红倩影的头顶，却悬着一个洛烟非常熟悉的东西。

　　石雕瞳孔。

　　并不是嫉妒魔女的祭物“恐惧秽妒之眸”，而是之前装着“恐惧秽妒之眸”的石雕瞳孔。

　　当时娜塔莉夫人释放祭物唤来“嫉妒魔女”意志残渣降临的时候，石雕瞳孔已经破碎成石块。

　　但没想到，即使是这些石块里蕴含的些许“嫉妒”权能，却被“红蝶儿”所吸收利用。

　　当然，仅凭此物，红蝶儿还不足以成为能够召唤“嫉妒魔女”真身的恶魔使徒。

　　可现在的情况...

　　“没想到啊没想到，剑宗秦雯，你的力量居然杀不死我！拥有主无上伟力的我，竟然会是这般无敌！”

　　连红蝶儿自己都没想的，她竟然能在如此恐怖的攻击里活了下来。

　　并且，变得更加强大...

　　可惜的是，本来打算吸收的血肉祭品都被“剑宗秦雯”用不知名的手段湮灭了，还没吸收多少的黑衣人首领又被她救下，此时已经逃离了春满楼。

　　“没关系，吸收你的力量，也是一样的...”

　　重塑肉身的红蝶儿嘴角的媚笑狰狞了起来，嫣红倩影向洛烟缓缓逼近。

　　“即便你不知为何窃取了主的力量，但没关系，主是站在我这边的，主...也想杀了你啊...”

　　在红蝶儿的视野里，银白身影逐渐清晰，“剑宗秦雯”...没有逃走。

　　相反，她同样是在靠近着自己。

　　“哦？竟然没有仓皇逃窜，而是向我靠近，是吗？”

　　沉浸在前所未有强大的“嫉妒”权能里，红蝶儿非常自信，即便是炎城的“殆”级强者出动，对现在的她也无可奈何。

　　更何况，只是一个小小的“剑宗秦雯”？

　　“你...”

　　此时“剑宗秦雯”的声音幽幽响起。

　　银白少女的身影清晰了起来，红蝶儿终于得以正面见到她恨之入骨的“剑宗秦雯”。

　　但首先映入眼帘的，却是多次出现在她脑海之中的樱红眼眸。

　　淡漠，冰冷。

　　洛烟睁开双眼，看着前方悚然而立的嫣红倩影，微微皱起了眉头，

　　“——真丑啊。”

　　丑？

　　不知为何，在听到这句话的时候，红蝶儿的内心忽然咯噔一下，似乎是有什么不对劲的地方。

　　为什么会说我丑呢？

　　明明我现在的容颜，我现在的模样...

　　即便是找遍整个人类里，也绝不可能有与我并肩！

　　所有人都在为我而疯狂，所有人都在为我而痴迷...

　　现在的我，拥有“主”的恩赐的我，怎么可能会丑！

　　不可能，绝对不可能！

　　还有...

　　“剑宗秦雯，你为什么也能够拥有‘主’的力量？”

　　红蝶儿咬牙切齿地说道，她看着这双漂亮的樱色双眸，心底涌现出嫉妒之意，“而且，竟然如此纯粹...”

　　“秦雯？”洛烟楞了一下，“我不是秦雯。”

　　“...不是？”闻言红蝶儿只觉得心底的不对劲越来越严重，但却又说不上来是为什么，“等等，那你是谁...”

　　“我的名字是，洛烟。”

　　洛烟稍稍抬手，一柄灵魂长矛凝聚在她的手里，正是之前格里夫雷斯使用过的贯穿命运之枪“冈格尼尔”，不过弱了许多。

　　同为精神系的洛烟当然具备着使用精神系禁忌术式的资格，而且在与娜塔莉夫人的最后一战之中，她借助当时的恶魔之力理解了这柄“冈格尼尔”，从而得以在此时复现出来。

　　不过，只有在睁开眼的时候才能使用，否则没有足够的精神强度来支撑着禁忌术式的释放。

　　此时洛烟身上的其他装备都在被血雾侵蚀，连同这袭洛丽塔女仆长裙一同，缓慢地化作血雾 的一份子，根本无法使用，“冈格尼尔”是她唯一的武器。

　　“洛烟！”

　　这个名字立刻放大了红蝶儿心底的异样，“主”的低语立刻在她耳边响起，带着不同寻常的疯狂，

　　“就是她！就是她！杀了她！杀了她！”

　　这种疯狂感染着红蝶儿，她根本无法抵抗“主”的意志。

　　数不清的猩红触手从她身体里瞬间涌现，肆虐着向着中间娇小的银白身影袭去。

　　但与此同时，红蝶儿又清晰地感知到，她根本不是眼前这位银发少女的对手。

　　尽管这位自称为“洛烟”的神秘少女，气息感知上只有“难”级，但却给她带来了前所未有的威胁感，甚至超过了剑宗秦雯！

　　“又是这一招么，‘嫉妒魔女’。”

　　眼前血肉触手横飞的场面让洛烟想起了幽灵小镇，想起了这段带着温馨却带着悲伤色彩的往事，“可是，这一切早就该结束了啊。

　　“不应，再次出现...”

　　“洛...烟...”

　　借着红蝶儿之口，“嫉妒魔女”意识残渣的语气带着疯狂与憎恨。

　　只是，似乎她的憎恨并不是针对眼前的洛烟，而是针对“洛烟”这个名字。

　　这不是洛烟在小镇事件落幕时遇到的嫉妒魔女意志，而是更加残缺的意识残渣。

　　残缺到只剩下一个执念，把名为“洛烟”之人杀死。

　　这个执念给红蝶儿带来了力量，同时又在遇到洛烟时，彻底控制了她的身体。

　　“不...绝不能...必须立刻逃离——”

　　红蝶儿的灵魂清醒了过来，她终于意识到，绝不能与眼前的银发少女为敌。

　　可是，已经到了这个时候...

　　她的身体会做什么，已经由不得她自己了。

　　“嫉妒魔女”意识残渣支配着这个躯体，嫣红倩影逐渐化作当时出现过的猩红怪物，体型在不断地膨胀着。

　　周围被击杀的血肉傀儡缓缓悠悠地聚集了起来，凝聚成不似人形的猩红怪物，这一切仿佛是要重现幽灵小镇毁灭时的那一刻。

　　只不过...

　　“我已经答应过娜塔莉夫人，不会让同样的悲剧，再出现一次。”

　　洛烟缓缓地闭上双眼，再次睁开的时候，曾经使用过的恶魔之力再次出现，充斥着她的这具躯体。

　　与此同时，炎城异能调查局响起了最高级别的警告，这意味着在炎城内部有疑似“原初恶魔”真身降临的情况出现。

　　但是，即便此时洛烟的实力与幽灵小镇巅峰一战相差无几，可她的气息却愈发虚弱。

　　肌肤已然化作病态的惨白，几乎与她的银色长发融洽成为一道纯白的身影。

　　极致的虚弱与极致的强大，这样相互矛盾的特质同时出现在洛烟的身上，却又莫名地没有任何违和感。

　　“洛烟...杀了...”

　　嫉妒魔女的意识残渣歇斯底里地咆哮着，嫣红倩影向洛烟逼近，无数血肉怪物发起了冲锋。

　　地狱般的景象再次出现了洛烟面前，但她的神情却一如既往的平淡，

　　“我既然能击败你一次，就能击败你第二次。”

　　洛烟稍稍抬起手，以一个笨拙的姿态握紧“冈格尼尔”，动作随意地抛了出去。

　　与此同时，她心口处的“冥”在微微发亮，为这柄“冈格尼尔”染上了些许幽暗的色彩。

　　“冈格尼尔”看似缓慢地破空而去，一如它的特性般，精准地贯穿了嫣红倩影的心脏。

　　但心脏，从来都不是这种扭曲怪物的致命之处。

　　致命的是...幽暗。

　　抛出的“冈格尼尔”只是为了这抹幽暗而已。

　　嫣红倩影的动作停滞在这一刻，难以再寸进一步。

　　周围的血雾开始迅速消散，所有血肉怪物瞬间崩溃，滩落成一地的烂泥。

　　周围的一切就像静止在这一刻，唯有“嫉妒魔女”意识残渣的声音带着不可置信的语气响起，

　　“这是...”

　　“不可饶恕的叛徒...”

　　“——绝死的力量！”

　　仿佛有一道略带讽刺的笑意凭空出现，就像是在回敬嫉妒魔女之前的嘲弄。

　　“我们，还没有失败。”

　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

　　呜呜猫蠢了，发错存稿，再发一个大章，就当是还之前猫恶魔大大的打赏，加更了吧，虽然当时悬赏已经关了...



“零”先生，她与她的故事 : 第三十五章 春宵一刻

　　“绝死魔女”。

　　十位原初恶魔之一，人类历史上记载的最后一位沉寂的原初恶魔。

　　数百年前，所有人类——就连破晓与自由联邦这样的宿敌都联起手来对抗的恐怖存在。

　　在不知付出多少伤亡之后，“绝死魔女”被击溃，再次陷入沉寂。

　　可是...

　　“绝死？叛徒？”洛烟听到了“嫉妒魔女”意识残渣湮灭之前的惊恐低吼，“还有...‘绝死魔女’的力量？”

　　洛烟能感觉到她的心口处在微微发冷，正是彼岸花刺青——也就是“冥”的位置。

　　这难道就是绝死魔女的祭物吗？

　　可是，为什么绝死魔女的祭物...会出现在我身上？

　　不过，“嫉妒魔女”已经无法再去解答洛烟的问题了，“冥”的力量完全抹除了这一丝苟延残喘下来的意识残渣。

　　之前洛烟已经了解过她莫名掌控的禁忌术式“曼珠沙华”，是生灵系的力量。

　　而十位原初魔女之中的“绝死魔女”，掌控的正是生灵系的力量。

　　到这时，这个困惑洛烟许久的谜团终于解开了。

　　“我好像同时拥有着两位原初恶魔的祭物...”

　　稍显冰冷的“冥”似乎在回应着洛烟，确认她的猜测。

　　在抹除“嫉妒魔女”意识残渣之后，“冈格尼尔”便完成了它的使命，缓缓消散。

　　洛烟的目标并不是红蝶儿，而是掌控着红蝶儿身体的“嫉妒魔女”。

　　在斩杀这道残存的意识残渣时，红蝶儿终于夺回了她身体的掌控权。

　　她惊恐地目睹了这位银发少女亲手斩杀“主”的场景，早就已经吓得魂飞魄散了。

　　这是“主”啊！即使只是微弱的意识，但同样是拥有着无上伟力的“主”！

　　就连“主”都被她轻描淡写地斩杀...自己怎么可能会是对手？

　　缓过神来的红蝶儿完全没有为“主”殉葬的意识，肉体上的贯穿伤对她来说并不算致命。

　　在夺回身体的第一瞬间，红蝶儿便立刻轻轻跃起，直接逃离了现场。

　　“想逃？”

　　洛烟锁定了这只恶魔爪牙，但她的情况已经无法继续支持睁眼状态了。

　　她缓缓地走向春满楼门口，那里放着她的狙击枪“超限”。

　　——之前在幽灵小镇里出现过的情况，洛烟本就有料到，所以提前把珍贵的武器丢到门口处。

　　只不过，可惜的是这身衣服，已经被血雾侵蚀到破破烂烂。

　　再加上浑身惨白的肤色，毫无血色的嘴唇，唯有一袭银发依旧。

　　现在的洛烟看起来似乎很是凄惨，气息微弱，仿佛奄奄一息。

　　但即便洛烟看起来再虚弱...

　　红蝶儿也不敢赌，赌对方没有留着足够将她带走的最后一击。

　　极短时间内，春满楼周围已经出现了不少强大的气息，从“祸”级到“毁”级不等，逐渐形成了包围圈。

　　最早前去求援的黛维丝并没有辜负洛烟的期待，拉来不少在附近执行任务的缉查科成员。

　　另一边，秦雯通过灾应科也调集了几支灾厄处理小队，正在往花街赶来。

　　“这种情况，该怎么才能逃出去...”

　　红蝶儿似乎无处可逃。

　　而且，她能感觉到自己通过“嫉妒”权能重塑的肉体，正在不断崩溃。

　　如果没有足够的力量或养分支持，在被追杀致死之前，自己就先行坚持不住了。

　　洛烟拿起狙击枪，闭着双眼，闲庭信步一般重新迈进春满楼。

　　她不会留给红蝶儿一丝逃脱的机会，恶魔爪牙临死之前爆发的力量，或许会出现很多不必要的伤亡。

　　呼吸法能感应到此时的春满楼里，气息的数量已经所剩无几，再加上还未消退的恶魔之力，此时洛烟的感知前所未有的清晰，仅次于“鹰眼视野”。

　　“好像...是在三楼吧？”

　　洛烟微微喘着气，她的力量依旧强大，但体质却虚弱到了难以置信的地步。

　　每走出一步，都是挤压着所剩无几的体力。

　　但是，她仍然坚定地走着，一步一步地向三楼靠近过去。

　　清晰的脚步声回荡在空荡的春满楼里，逃到三楼贵宾室的红蝶儿神情满是惊恐，无边的绝望占据了她的脑海。

　　“她为什么不立刻上来杀了我...”

　　“是为了折磨我吗？”

　　“是想让我在绝望的深渊里不断挣扎，却又无法逃脱吗？”

　　“多么歹毒的家伙，多么恶毒的女人...”

　　可即便知道这些，红蝶儿却无能为力，她不敢出现，甚至不敢露出丁点气息。

　　就在这时，红蝶儿却听到了几声轻微的“呜呜”，伴随着翻滚的声音。

　　“谁？”红蝶儿瞳孔微缩，“现在的春满楼，竟然还有人活着吗？”

　　红蝶儿循声望去，只见贵宾室的角落里，一个已成血瘤怪物的尸体紧紧地抱着一个大布袋。

　　大布袋里的，正是之前嚣张跋扈的柳家大少爷。

　　守护他的黑衣人即使是化身成为怪物，依旧忠心地守护着大少爷，直至生命的终点。

　　只是柳大少爷完全不知道发生了什么，在袋子里不断挣扎，还在低声咒骂着。
南<锦=|外@*群{+５}1%/7-=8&8~@0~-7@&6@1}&

　　“有活人！”

　　红蝶儿脸上浮现出些许惊喜之色，她万万没想到，在如此死局的情况下，竟然能够再次出现一线生机。

　　如果把这个活人的力量吸收了，虽然接下来能够逃脱的希望依旧渺茫，但至少不是绝无机会。

　　“该死！你们这群肮脏的下人，快放我出去！”

　　柳大少爷一脸懵逼地被塞到袋子里，根本不清楚外面发生了什么。

　　他已经骂到口渴了，但却没有人来回应他，哪怕是回骂。

　　就当柳大少爷有些疲惫无力的时候，忽然看到袋子被缓缓地打开，耀眼的光线让已经习惯黑暗的柳大少爷不禁眯起了双眼。

　　在刺眼的光芒里，他似乎看到了一抹嫣红。

　　“谁...”柳大少爷刚要骂出声来，就看到一张美艳不可方物的容颜出现了他面前，一瞬之间便痴了，“好，好美啊...”

　　“嗯？我...美吗？”

　　看到是她之前的目标柳大少爷，红蝶儿妩媚一笑。

　　没错，我很美。

　　怎么可能会丑呢...

　　如此美丽的我，应当得到“主”真正的垂怜，应当得到世间的一切，而不是像现在一样狼狈地逃窜。

　　“美，美...”

　　柳大少爷脸上满是痴色，口水都差点流出来了。

　　原来这就是红蝶儿啊...

　　亲眼一见，果然是不可多得的绝色尤物...

　　就是，就是胸不够大，有点平。

　　但除此以外都堪称完美！

　　顿时，柳大公子觉得他之前见过的美女都是什么狗屎，比不上红蝶儿半根寒毛。

　　甚至，柳大公子还在懊悔，刚才他怎么就光顾着凹造型了，还故作姿态，浪费了大好时光。

　　如此美妙的春宵一刻，怎么能够耽搁呢？

　　此时的柳大公子完全没有注意到旁边的尸体和周围的异样，一心只想立刻扑到红蝶儿身上。

　　“美...就好，”红蝶儿掩嘴轻笑，然后另一只手缓缓地解开身上残破的红衣，“没有‘蛊种’，只能用这种方式来吸收力量...

　　“不过没关系，你细皮嫩肉的，我早就看上你了。

　　“我早就想...吃了你。”

　　虽然话挺恐怖的，但柳大公子这时哪还顾得上这些，他只当做红蝶儿想跟他欢好。

　　“来，来吃我吧！”

　　柳大公子惊喜地大笑，也立刻脱起了衣服。

　　但衣服才脱到一半，柳大公子却赫然停住。

　　表情从狂喜到呆滞，再到惊恐，变化只在一瞬之间。

　　“怎么，怎么会...”

　　“你你你...你是男的？！”

　　“没错，现在的我，暂时还是男性呢，”红蝶儿——现在不应该称之为“她”了，而是“他”，他痴痴地说道，“我想成为‘主’的使徒啊，可是‘主’...却只愿意接受女性作为使徒。

　　“因此，为了‘主’，我想成为女人，我学会了化妆，学会了舞蹈，我比所有女人更像女人，我是世界上最美的女人，谁都无法否认！”

　　说到这里，红蝶儿的嗓音却又哀婉了起来，“不过...‘主’却一直在拒绝我，但没关系，很快很快，我会重新得到‘主’的垂怜，得到更多‘主’的力量...

　　“这一切，就从你开始吧...”

　　完全褪去衣物的红蝶儿向柳大公子靠近过去，柳大公子却抱着还没脱完的衣服一路后退。

　　直到这个时候，他终于看到了周围地狱般的景象，还有穿着黑衣的血红怪物尸体。

　　“这些...都是你杀的吗？”

　　柳大公子吓得鼻涕都出来了，红蝶儿却是轻轻一笑，直接把他推倒在地。

　　“没事，我不会杀你的，我会好好...

　　“爱你的。”

　　......

　　走到二楼处的洛烟微微皱眉，她感受到三楼原本微弱的气息似乎在一瞬之间增强了不少。

　　而且，还出现了另一道生龙活虎的气息，实力大概是在“祸”级左右。

　　“春满楼里还有幸存者？”

　　对于这一点，洛烟和红蝶儿一样惊讶。

　　她想加快步伐，争取把幸存者救下来，但虚弱的身体却不允许。

　　最终，当洛烟走到三楼的时候，幸存者的气息已经变得极其微弱，只剩下进的气，没有出的气。

　　“抱歉，没能把你救下。”洛烟在心底带着歉意地默念道，“但，我会为你复仇的。”

　　又一颗“贤者之石”推入了狙击枪，洛烟向贵宾室靠近过去。

　　她虚弱到无法压低脚步声，但却依旧坚定地向前走着。

　　贵宾室之中，柳大公子哭泣地抱着衣服，缩在墙角瑟瑟发抖。

　　他万万没想到，自己竟然会被另一个男人...

　　不过，至少这个男人好看嘛，比女人还好看。

　　柳大公子这样想着，就当是在安慰自己。

　　红蝶儿则是满足地站在旁边，感受着肉体重新涌现的力量。

　　现在，已经足够了。

　　把柳大公子的本源力量和全部灵能都吸收之后，虽然无法恢复到巅峰状态，但至少现在的红蝶儿，已经拥有足够引爆“蛊种”的力量。

　　“所有潜藏着的‘蛊种’...是时候，把所有的力量回收了...”

　　红蝶儿脸上闪过几分狰狞，一种腥臭恶意的气息在他的身体里爆发出来。

　　与此同时，炎城各处都出现了这种气息，不少沉寂着的“蛊种”怪物重新苏醒，开始肆虐，为红蝶儿夺得更多的力量。

　　“哈哈哈哈哈...我活下来了！”

　　感受着再次澎湃的力量，红蝶儿脸上浮现出几近癫狂的狂喜。

　　但很快，狂喜僵住。

　　力量，消退了。

　　所有“蛊种”怪物在出现的同一刻，旁边都跳出了由几个灾应科成员组成的小队，在第一时间进行灭杀。

　　被种下“蛊种”的普通人和能力者，手上都带着一个由调查科针对“蛊种”制作的装置，瞬间摧毁体内爆发的“蛊种”。

　　——这就是为什么追杀恶魔爪牙的任务会交给缉查科，为什么灾应科在此次事件里几乎没有出现。

　　因为...厉平已经做好了所有的安排，把灾应科的人手散发出去。

　　即便最终追杀恶魔爪牙的任务失败，对方歇斯底里地爆发出最后的手段，灾应科都有足够的备案来兜底，把损失减到最低。

　　所有的后路都被堵死，红蝶儿的表情从一瞬之间的狂喜，已然化作无边的绝望。

　　就在这时，贵宾室的门口出现了一道熟悉的银白身影，她一步一步地向红蝶儿走去。

　　红蝶儿呆愣在原地，没有动弹。

　　洛烟举着狙击枪，枪口对准红蝶儿，再次轻声说道，

　　“——真丑啊。”

　　丑...

　　红蝶儿木然地抬起头，他看到了洛烟的容颜，与她缓缓睁开的樱色眼眸。

　　“原来，这才是美么...”

　　他低声说道。

　　凋零之花瞬间绽放，抹去红蝶儿最后的生命。

　　在嫣红倩影倒下的时候，所有的色彩完全褪去。

　　艳绝花街的花魁红蝶儿，在生命消逝的时候，终于失去了“嫉妒”带来的容颜。

　　出现在地面上的，是一个涂抹着浓妆艳粉，长相丑陋扭曲又矮小的男子，看一眼都令人作呕。

　　...然后旁边看到这一幕的柳大公子就忍不住呕吐了出来。

　　“还活着？”

　　轻灵悦耳的嗓音在柳大公子耳边响起，但还没等他看到来人，就被一脚踹晕了过去。



“零”先生，她与她的故事 : 第三十六章 “九”

　　与此同时，异能调查局的灾应科里已经乱成了一锅粥。

　　虽然此前对恶魔爪牙的反扑有所预料，也提前做好了堪称万全的准备。

　　但却没能想到，竟然再次出现了类似于“原初恶魔”真身降临的气息。

　　之前不过是感受到“嫉妒魔女”真身降临了一瞬，就已经为决定动用冰棺武器打消了所有犹豫。

　　现在又是疑似气息出现，甚至位置还是在核心区域里。

　　即便同样是一瞬，厉平也不敢忽略。

　　灾应科立刻调集起所有小队，准备向气息降临的大致位置——包括花街在内迅速靠近过去。

　　同时炎城核心区启动二级戒备，开始疏散花街附近的普通民众。

　　另一边，缉查科科主任弗里克也得到了黛维丝和程宏远发来的消息。

　　对于确认恶魔爪牙出现在花街一事，他感到非常震惊。

　　“怎么会...”

　　弗里克有些不可置信，甚至一度怀疑炎城跟恶魔爪牙勾结。

　　无他，花街直属于炎城几个大家族管理，非常严格，按理来说是绝无可能被混进未经审查的不明人物。

　　但是，“销金窑”确实是花街里一个例外的地方。

　　弗里克并不是本地人，以他这个阶级能接触到的人物也不可能提起这种地方，因此他对此完全不了解。

　　“也罢，立刻调集附近所有的‘毁’级能力者，进行支援！”弗里克咬咬牙，想要亡羊补牢，“可千万不能让厉平抓住把柄...”

　　厉平老早就想对付他了，这回这么大的失误要是被发现，然后捅给“诺亚”的异能调查局总部，弗里克的前途就堪忧了。

　　即便之后炎城缉查科不至于脱离总部的控制，但科主任换人的可能性...可不低。

　　不过，就在弗里克懊悔万分的时候，又一则短讯从私人频道发给了他。

　　短讯只有一句话，但弗里克看到这句话的时候，焦急的神情立刻便缓了过来，逐渐凝重。

　　他沉吟稍许，取消了刚刚的命令，下达了另一个指令，

　　“所有缉查科成员，立刻前往三号城区。”

　　这则短讯很短，短到只有一句话。

　　——“三号城区，发现‘破晓’踪迹。”

　　“这么多天了，总算是露出马脚了啊...”

　　弗里克深吸一口气，嘴角不禁扬起笑容。

　　比起什么灾厄，什么恶魔爪牙，他更关心的是破晓与破晓“先生”的消息。

　　不，不仅仅是他。

　　“诺亚”的异能调查局总部同样如此，毕竟炎城不过是诸多巨型城市之一，而且还是较为边缘的。

　　这种边缘指的并不是地理位置，而是炎城与自由联邦的联系并不算紧密。

　　这样的一个巨型城市是生是死，哪里能比得上破晓“先生”的消息来得重要？

　　“这样一来，厉平再怎么样也拿我没办法了。”弗里克冷笑一声，“我想要拿的东西...怎么可能会错过？”

　　针对破晓，除去总部的命令以外，弗里克同样有自己的考量。

　　走到这个位置，自身的实力与价值，比什么都重要。

　　至于那两个被他派去花街的“大小姐”...在确定厉平无法在这件事情上报复自己的时候，弗里克就已经把她们抛之脑后了。

　　......

　　三号城区，“贫民窟”，某个不起眼的小屋子里。

　　“先生呢？”

　　亚莉克希娅站在凌琪面前，沉声问道。

　　虽然凌琪比这个蓝发少女高上不少，但因为地位与实力的天差地别，她显得有些畏畏缩缩，

　　“先生说想出去散步...”

　　“你为什么不跟着？”

　　亚莉克希娅皱起眉头，语气凝重，“这里是自由联邦的地盘，一旦先生被发现...不，绝不能被发现。”

　　这段时间里，一直是凌琪在照顾先生的起居。

　　这是先生的要求，他说凌琪让他想起了一个故人。

　　在临终之前，能够有这种被故人陪伴的感觉，先生很高兴。

　　所以大部分时间里，亚莉克希娅和格里夫雷斯都没有过来打扰过先生，让凌琪单独跟先生待着。

　　只是今天...

　　“对不起...是，是先生让我别跟着...”

　　凌琪低着头，小声说道。

　　这时格里夫雷斯走了过来，沉声说道，

　　“炎城的核心区域有异动。”

　　“嗯，我也感知到了。”亚莉克希娅说道，“所以才打算过来找先生商量，但却没想到他已经出去了...”

　　格里夫雷斯沉默了一会，说道，

　　“来到炎城这段时间，先生未曾出过门，甚至没有离开过房间。”

　　“可是，他现在却说要说出去散步，甚至不让凌琪跟着，也没有跟我们说。”亚莉克希娅低声说道。

　　“先生是想做些什么吗？”格里夫雷斯有些担忧地说道，“其实我一直很疑惑，为什么先生会选择来到炎城...”

　　“这个问题破晓里没有人能够解答，唯一知道答案的只有先生。”

　　亚莉克希娅摇了摇头，然后顿了顿，又说道，“但先生既然不想让我们知道，我们也就没必要去深究，先生...他自有深意。”

　　“嗯，当然清楚。”格里夫雷斯点点头，“不过，为了先生想做的事情不被打扰，我们也得帮上一些忙才是。”

　　亚莉克希娅愣了一下，问道，

　　“你是说？”

　　“我已经找过了，整个三号城区都没有先生的踪迹，他应该离开这里了。”格里夫雷斯神情凝重，“我们闹出点动静，把炎城缉查科的注意力都吸引过来，以免离开的先生被他们发现。”

　　亚莉克希娅眼前一亮，立刻点了点头，

　　“嗯，至少...我们能帮上先生的，也只有这些了。”

　　“为了破晓。”

　　格里夫雷斯把拳头放在心口处，低声说道。

　　“也...为了先生们的最后。”

　　亚莉克希娅也做出一样的动作，轻声说道。

　　不久后，三号城区搜查的几名缉查科成员被破晓干部悉数击杀，消息传到了异能调查局缉查科总部。

　　......

　　春满楼里。

　　昏迷的柳大公子靠在墙角，嘴里还吐着白沫。

　　洛烟把他给踹晕当然不是为了报复，而是因为她现在还处于睁眼状态。

　　一旦稍有不慎，就有可能会给这个倒霉蛋带来终生难以愈合的精神创伤，甚至是当场暴死也不是没有可能。

　　踹晕过去，至少能保证活下来。

　　洛烟对着柳大公子低声道歉了一句，然后转身看向红蝶儿的尸体。

　　在感受着这具被“嫉妒”侵蚀到扭曲的怪异躯体彻底失去了所有气息之后，洛烟才重新闭上了双眼。

　　至此，“恶魔爪牙”事件终于落幕。

　　在所有事情都做完之后，洛烟感到一阵疲惫袭来，精神昏昏欲睡，脑袋甚是沉重。

　　就像是之前处理完幽灵小镇事件一样，此刻她的眼前又出现了不少记忆里从未见过的画面。

　　还有许多人在对着她说些什么，可是幽幽低语却分不清其中含义。

　　“看来，确实是我有点太累了。”

　　洛烟甩了甩头，把这些莫名其妙的东西抛出脑袋。

　　稍稍集中精神，洛烟搀扶着墙壁，找了个位置坐了下来，等待着救援人员的到来。

　　此时的她，甚至连迈出房间门的力气都没有，更别说走下楼梯离开春满楼了。

　　但就在这时，门口却响起了好一阵脚步声，由远及近地传来。

　　“笃，笃，笃...”

　　脚步声并不重，鞋子在地面上稍微拖动着发出被拖长的声音，洛烟能想象到来者步履蹒跚的身影。

　　“谁？”

　　洛烟低声唤道，握紧了手上的狙击枪。

　　虽然她手上已经没有了“贤者之石”，但至少普通子弹还是足够的。

　　体质的虚弱是一回事，强大的力量又是另一回事，现在的洛烟依旧具备着杀伤“毁”级能力者的攻击力。

　　也不知道是没有听见，还是别的原因，对方并没有回答，而继续一步一步地，走上了三楼。

　　“吱呀...”

　　破碎的门被缓缓推开，洛烟忍住了睁眼的冲动，仔细感受着来者的气息。

　　...根本无法判断对方的实力。

　　可能只是普通人，但也有可能是强到她无法察觉。

　　其他方面，约莫是一个一米七左右的男人，气息里带着一种莫名的虚弱。

　　更重要的是，洛烟感知到他的生命烛火犹如风中残烛，摇摇欲灭。

　　“...老先生？”

　　洛烟微微皱眉。

　　“这是...‘嫉妒’吧？”

　　一道苍老的声音响起，带着低沉的嘶哑与浑浊。

　　如果不仔细分辨，很难听清他是在说什么。

　　“嗯，您是？”

　　洛烟点点头，但在脑海里搜刮了所有记忆，似乎也未曾听到过这道声音。

　　“我？”苍老声音稍带疑惑，然后带着笑意地说道，“曾经有些人唤我九，虽然现在已经很少听到了...但我还想再听一次。”

　　“九...先生？”

　　洛烟还是免不了加上了敬语，因为这是一位老先生，年长者理应得到尊重。

　　“九，就行了。”老人低声说道，“值得怀念的称呼，再听几遍也不会厌烦。”

　　“嗯...九。”

　　老人笑了起来，又迈着蹒跚的步伐，靠近了红蝶儿的尸体。

　　“小心一些，九。”洛烟连忙说道，“虽然他已经死了，但这具尸体里还蕴含着非常强大的恶魔力量，一旦沾染上的话，您可能会...”

　　洛烟迟疑了一会，没有把后面的话说出来。

　　“死？对于我来说，死亡已经成为了一种奢望，一种期盼。”

　　听到洛烟对自己的称呼，老人满是皱纹的脸上挤满了笑意，他摆了摆手，继续说道，

　　“不过你不用担心，我跟这种力量打了很多年交道了，很熟悉。”

　　说到这里，他稍稍犹豫，转身望向洛烟，

　　“但是，你身上...似乎也有‘嫉妒’的气息。”

南<锦%外=*群$5=%1#>7@8<8+&0*7&|6=1~
　　“嗯，没错。”对于已经看出这一点的老先生，洛烟没有隐瞒，“我是‘恶魔感染者’，拥有着‘嫉妒’的部分权能。”

　　闻言老人一阵沉默，低声说道，

　　“希望你能走到自己最期望的结局，无论发生什么...”

　　听到这句话，洛烟便明白了，对方对“恶魔感染者”同样很了解。

　　“活着”或者“死亡”，每一位恶魔感染者所期望的结局都不甚相同。

　　有些人渴望解脱，有些人只求安宁。

　　“我会好好活着的。”洛烟点点头，说道。

　　“活着好，很好，”老人挪动着发抖的腿脚，坐到了洛烟的身边，“但是，有时候死亡也是一种美事，只可惜我担子太多、太重，无法也不敢去享受这样的美事。”

　　“但终究是活着。”

　　洛烟轻声说道。

　　闻言老人却是一愣，然后又笑了笑，

　　“你...很像我一个故人。”

　　“嗯？是吗？”洛烟讶然地说道，“也曾经有过一位老先生这样说过我。”

　　指的是剑宗老头，当时他就说过似乎在哪曾经见过洛烟。

　　“或许是缘分使然，也可能是我快死了，这些日子总是想起过去的时光...还有那位故人。”老人叹息着说道，

　　“只可惜...太久了，久到我忘记了她的长相，忘记了她的一切，久到我苦苦追寻她半生，却依旧是一无所获...

　　“抱歉，可能是我太想她了，才会把你认成她。”

　　闻言洛烟轻声说道，

　　“啊，没关系的。”

　　就在这时，春满楼之外的嘈杂声音越来越多。

　　已经有不少异能调查局成员组成调查小队，准备进入春满楼。

　　因为洛烟的通讯器无法在血雾里留存下来，所以已经提前交给离开的秦雯，因此外面并不知道春满楼此时的情况。

　　“这次偶然路过时的交谈，我很高兴。”老人站起身来，稍稍抬头，浑浊的目光里闪烁着回忆，“但我该走了，该去见一个我想见却不能见，现在又不得不去见一面的人了。”

　　“谁？”

　　洛烟好奇地问道。

　　老人没有回答，只是不置可否地笑了笑。

　　他迈着蹒跚依旧的步伐，缓缓地离开了贵宾室。

　　没多久，秦雯带着一支灾应科小队率先突入春满楼，在经过紧张的搜捕之后，终于发现三楼贵宾室里坐着的洛烟。

　　此时洛烟已经虚弱到连再说出话的力气都没有，在见到秦雯冲进来抱住自己的时候，就昏倒在她的怀里。

　　秦雯满脸紧张地抱着昏迷的洛烟，心乱如麻，直到看见洛烟的修长睫毛随着呼吸而轻轻抖动，才松了口气。

　　“好好睡一觉吧，洛烟小姐。”



“零”先生，她与她的故事 : 第三十七章 “零”先生，她

　　在炎城核心区陷入短暂又急促的混乱时，一个不起眼的佝偻身影缓慢地在路上走着。

　　旁边匆匆而过的，无论是异能调查局的能力者，还是普通民众，都没有人注意到他。

　　老人就这样一直走着，走着。

　　穿过繁华的街区，跨越核心区的戒备线。

　　一直走到了整个炎城防守最严密的位置，存放冰棺武器的地方，被称为“沉怨璧”的绝密建筑前面。

　　老人抬起头，看着这栋似曾相识的建筑，嘴唇稍稍发着颤，脑海里不断涌现出回忆。

　　久久，他才叹息道，

　　“好久不见了，老伙计...”

　　旁边的守卫并没有打盹，看守炎城重地的兵力与兵员质量一直都很高。

　　因为这是足以毁灭整个炎城的极危险武器，绝对不能出哪怕一点的差错。

　　但却没有人能看到这个老人，即便是周围二十四小时不间断巡视的机械监视器同样如此。

　　老人如闲庭信步一般，直接走向了“沉怨璧”的正门。

　　想要进入“沉怨璧”,需要经过一系列复杂的手续，还有很多层认证。

　　但是，老人不过是稍稍靠近过去，“沉怨璧”的大门便悄无声息地为他洞开。

　　旁边的守卫就像是什么都没有看到一样，任由老人缓缓地走进“沉怨璧”。

　　直到“沉怨璧”的门重新合上，重归往日的宁静，仿佛什么都没有发生。

　　幽暗，狭小，寒冷。

　　“沉怨璧”并不是一个能够供人居住的地方，炎城在建立之初便在建城原址处，发现了这个不知从何而来的神秘建筑。

　　在经过研究后发现，这个建筑可以用来保存“冰棺武器”，于是便一直沿用至今。

　　但老人知道，保存“冰棺”，只是“沉怨璧”的作用之一。

　　没有人比他对“沉怨璧”更熟悉，比他了解“沉怨璧”的人都已经埋没在那个时代的坟墓之中。

　　老人的步伐一如之前般不紧不慢，但他的神情，却难得地带上了些许紧张。

　　很少有人能在这个生命横跨两个纪元的传说人物脸上看到这种表情，因为已经没有人能让他露出这样的表情了。

　　——除了，他的“兄长”。

　　破晓第九位先生，唯一一位确认存活在世的“先生”，能力的具体表现未知，推测掌控“贪欲主宰”的恶魔力量。

　　即便是破晓里最为年长的干部，人类里资历最老的强者，甚至是最古老的“永眠者”，在这位“九先生”面前连当孙子的辈分都不够。

　　无穷无尽的贪欲支配着他的身体，不受控地以“恶意”为养分，把这具苟延残喘的躯体延续了接近千年的时间。

　　却也为他带来了近千年的折磨。

　　但就是这样的一位古董级别传说人物，此时却浮现出了如孩子般的紧张。

　　短暂又漫长的路程终于来到了重点，在看到此行最终的目标时，先生脸上的紧张，全都化作了释然。

　　“终于，我还是来见你了...姐姐。”

　　“或者说，大兄长。”

　　在先生面前的，是一个冰蓝色碎发女孩，身上被绷带紧紧地裹着，全身上下只露出了一只眼睛。

　　她合着眼睛，就像熟睡一般地躺在冰棺之中。

　　睡颜安详。

　　可先生知道，她已经死了。

　　在很多年很多年以前，她就已经死了。

　　作为大先生，作为“冰棺”装置的第一个实验体而死。

　　如今这具躯体里，只剩下一道亘古不变的执念，支撑着她无意识地行动。

　　“姐姐...”

　　先生颤抖着靠近过去，缓缓地伸出手。

　　恍惚之间，他似乎又变成了遥远记忆里的那个小男孩，被姐姐轻轻地牵起手。

　　但现在已经做不到了。

　　他伸出去的手被冰棺拦住，无法寸进。

　　先生稍稍一愣，沉默了好久，才低声说道，

　　“都已经过去这么久了啊...”

　　当初的姐姐现在已经安眠数百年之久，当初的小男孩，如今却已经垂垂老矣，成为了那段历史唯一的见证者。

　　“姐姐，你曾告诉过我，死亡是一趟注定满载而归的列车，我们每个人都不会错过。”

　　先生低声喃喃道，“你说，你和其他兄长，不过是提前一些登上了列车，这段旅途总有一天会迎来终点，不必匆忙。

　　“可是，我却拿着手上的车票，站在月台上，目送着一辆又一辆列车驶过，无论如何也找不到属于我的座位。”

　　冰棺里的冰蓝发色小女孩与先生记忆里的姐姐一般无二，看着她，先生尘封已久的记忆，一幕又一幕地出现在他的眼前。

　　欢乐，悲伤，落幕，痛苦...

　　随着记忆时间的往前推移，先生似乎看到了，一个又一个熟悉的身影缓缓显现，或站或坐，以过去的姿态，出现在他的身边。

　　活泼爱笑的二兄长，沉默寡言的五兄长，憨厚老实的六兄长...

　　记忆里的虚影逐渐出现，他们都围着衰老垂暮的“九”，神态与当年一模一样。

　　破晓最初是一个家。

　　他们彼此之间是家人。

　　孤苦伶仃，无处依靠，只有剩下彼此的...家人。

　　最终，一道无论如何也无法看清的高挑身影出现，站在了先生面前，向他伸出了手。

　　先生看着这只虚幻的手，缓缓地抬起头。

本-书 \由*{【\南},锦_"】|"整_理#,%&小*说\版(權&归|.原'{作#}者"所\\有#， 文}$本\)仅}供&+个$人^(学 习%和,)试)*读(，}|请&在|下_+载-后],２|_4]小+时_]内("删|除$，# 想\看#請&_去}!支(持^订$|阅}]正!版-小%说{， 拒]绝_盗"+版]！,如]'不(|慎.该_资-源^^侵{#犯|了!您^的("权+$益,'，}&请$#麻+{烦},通*知*我&们^及 时$-删^除|。']
'【\-南[*錦]】|(提&$醒.[您,：{'合$'理"#安)(排-阅#读"时|间,_，'#杜\絕$!沉,迷&网)#络\小!"说 \!|&更(^多[全 $网]小,!说$_尽|在,%【%]南}#锦)[外!,群[&】+—-—'$5!1|７#8_8&0&+7!*６(1-_
+本+'群\,免 &费'"提\^取-|全,{网\]平&&台".已,購*$v.,i}p_%章,节*+，.制\成,t!&x{-t%|等|格+式&。!有[!想.提.]取-]的{私-'聊\\群{}主%。　　所有的虚影灰飞烟灭，连同这道追寻多年都无法触及的高挑身影一同，彻底消散。

　　“又是这样...”

　　先生呆呆地仰着头，轻声呢喃道，

　　“但却,越来越清晰...

　　“我好像就要找到她了，姐姐。”

　　先生颤颤巍巍地站起身来，走到冰棺附近，席地而坐。

　　“我已经能够感觉到，我快要死了。我听听到，拥有我座位的列车，已经在呼啸着向我驶来，这张车票，终究会登上列车。”

　　“但在登上列车之前，我要完成...兄长们最后的遗愿，找到那道身影。”

　　世人只知道，破晓有九位先生。

　　更知情者还知道，九位先生拥有着九位原初恶魔的权能，无比强大无比可怕，同时却又无比脆弱。

　　但除了先生们之外，没有人知道的是...

　　破晓有第十位“先生”。

　　或者更应该称为第“零”位先生。

　　就连先生们都不知道“零”先生究竟是谁，从何而来，又为何要把拥有恶魔权能的他们都聚集起来。

　　没错，创立破晓的，并不是九位先生，而是一位。

　　是“零”先生。

　　是她一个一个找过去，为饱受苦难与折磨的“先生”们都聚集到一起。

　　是她给予他们一个家，给予他们温暖和希望，给予他们所有的一切，但最终却...

　　——亲手毁了这一切。

　　先生还记得，所有兄长包括他在内，恶魔权能在一瞬之间全部失控的模样。

　　兄弟姐妹千辛万苦才亲手建立起来的家“拂晓之城”，就这样毁于一旦。

　　而“零”先生对这一切冷眼旁观，因为罪魁祸首就是她。

　　从头到尾，都是她的阴谋。

　　九个拥有恶魔权能的小孩，亲密的家人，“拂晓之城”...这些不过是“零”先生用于实现阴谋的工具而已。

　　她口口声声说是要拯救世界，却毁灭了所有人。

　　直到最后，她悄无声息地失踪了，只留下一地狼藉的“破晓”。

　　从那之后，“零”先生的一切都已经被抹去，无论如何使用任何方法都无法得知她的存在。

　　唯一一次找到她的机会是数百年前的“绝死魔女”事件，可最终却仍然是一无所获，只得到了一个似乎什么都不是的名字。

　　“洛烟”。

　　名字毫无意义，谁都可以叫洛烟，谁都可以是洛烟，但先生要找的是那一道身影，不是别的谁。

　　“我们...只是想要一个答案，一个解释。”先生目光稍稍闪烁，“没关系，很快...答案就有了。”

　　现在仅剩的一位“九”先生，恶魔权能为“贪欲主宰”的“贪欲”，具体表现为“对恶意的病态渴求”。

　　在这种病态的渴求下，他身体的每一部分都以恶意为食。

　　恶意维持着他的生命，但却也给他带来了无穷无尽的折磨与痛苦。

　　这具浸泡在恶意里的躯体，却承载着人类格格不入的意志与灵魂。

　　“九”先生能够坚持到现在，仅仅用“奇迹”已经不足以形容。

　　而“九”先生的能力在发动的时候，能够通过吸纳更多的恶意，加强这种贪欲。

　　然后把“贪欲”转作对“事实”的渴求，从而达到一部分预知未来和探寻过去的能力。

　　每使用一次，躯体里承载的恶意就多一分，但同时这种渴求也就更强一分。

　　换而言之，先生在临死之前发动的最后一次能力，将会是他有生以来最强的一次。

　　甚至能够以人类之躯，触碰到“天灾”级别的能力。

　　“我会得到真相的。”先生低声说道，“姐姐，你就安心地在家里...与你的母亲一同，好好休息吧。”

　　——炎城所在的位置，就是当年被绷带女孩第一次能力失控毁掉的聚集地原址。

　　这里，是她的故乡。

　　这也是为什么区区一个炎城，能够从自由联邦里得到如此强大的“冰棺武器”的原因。

　　——因为先生从某些渠道里得到了情报，知道姐姐的遗体就在自由联邦里被当成“冰棺武器”使用，但没有人知道她的真实身份。

　　因此，先生便耗费手段，借由自由联邦之手，把姐姐送到如今的炎城，她过去的故乡。

　　先生之所以会在临终之前回到炎城，同样是因为想陪着沉眠的姐姐。

　　在姐姐的身边，在登上死亡列车之前，得到过往一切的真相。

　　“等着我，姐姐。”

　　先生站起身来，深一步浅一步地走向“沉怨璧”的出口，

　　“所有的真相，就快解开了。”



“零”先生，她与她的故事 : 第三十八章 吃，食，吞

　　炎城异能管理局。

　　今天的会议室里，迎来了一位不速之客。

　　厉平少见地站着迎客，神情稍许凝重，

　　“城主大人。”

　　在他前面站着的是一位风度翩翩的短发男子，虽然两鬓已经染上些许花白，但脸庞与身躯的硬朗线条却没有被岁月侵蚀多少。

　　这位便是当今的炎城城主林诚，拥有着整个炎城里最高的权力。

　　炎城并非议会制，城主之位被当年以一己之力建立起炎城的林家牢牢掌握，林家之主同时也就是整个炎城的城主。

　　当然，炎城才建立区区几十年时间，城主之位就传了一代，现任城主林诚是林家嫡系二代的次子。

　　...之所以城主与家主之位会由一位次子来担任，是因为林诚是唯一存活的林氏二代子弟。

　　他的兄弟姐妹，甚至是大部分长辈，几乎都葬身于无尽荒原之中，死在了开拓炎城的道路上。

　　炎城里从来都没有人去质疑过林家的地位，只因为他们几乎付出了所有，才得到了这一切。

　　“厉哥，私底下，你我之间不必如此客气。”

　　林诚笑了笑，虽然他的年龄跟厉平差不多，都是老爷爷级别的。

　　但比起老态尽显的厉平，林诚显然是个帅气的老爷爷，一大把年纪却穿得跟年轻人一样潮流。

　　宽大的风衣猎猎作响，微卷的花白头发上戴着一个时尚的墨镜。

　　“找我有什么事？我现在可忙着呢，没时间陪你胡闹。”

　　一听到这句话，厉平白了他一眼，顺手拖了只椅子坐下。

　　还以为是有正事，专门跑到会议室里面说。

　　现在外面已经忙得不可开交，除去预料中的恶魔爪牙事件，还出现了其他更加棘手的事情。

　　例如再次出现的“原初恶魔”真身气息，破晓刻意泄露的踪迹，还有存放“冰棺武器”的“沉璧怨”莫名发现了入侵痕迹。

　　这些事情已经足够让厉平焦头烂额的了，更别提缉查科的弗里克似乎又在打什么鬼主意，或者说...“诺亚”总部。

　　虽然同为异能调查局，炎城分部跟诺亚总部的关系，不能说是和睦相处吧，至少也算是貌合神离。

　　“私底下的事情，并不意味着不是正事，”林诚耸了耸肩，“这次事情，闹得很大嘛。”

　　“...预料之中，意料之外。”厉平低声说道。

　　“似乎还出现了剑宗的身影。”林诚轻轻敲着桌子，“剑宗当代传人，秦雯...是剑老头收养的？”

　　“要不然呢，这个秦雯才几岁，剑老头一大把年纪了还好意思找媳妇不成？”

　　提起剑宗宗主，厉平和林诚的语气倒是出奇地一致。

　　“很久没见到他了，”林诚叹了口气，“真没想到啊...当年他是个老头，我们是几个愣头青小屁孩，到现在我们已经是个老头了，他还是个老头...”

　　虽然一直剑老头剑老头地叫，但实际上，剑宗宗主是他们的老师。

　　当然，虽然是师生关系，但厉平和林诚本身并不属于剑宗。

　　据剑宗老头本人所说，他不过是因为那阵子穷为了攒钱，才疯狂招收学生薅羊毛而已。

　　——至于具体情况，就不得而知了。

　　“秦雯的事你就别管了，剑老头说暂时把她留在炎城。”厉平站起身来，“闲扯的时间到此为止，别忘了，还有很多事在等着我们呢。”

　　“等等，既然这位剑宗传人秦雯要留在炎城，总得给她安排个差事吧？”林诚摸了摸下巴，

　　“灾应科的科主任是你...哦是花家小丫头的，拓荒科科主任是花家大丫头，调查科的老聂头代替不了，缉查科更不必说...看来，好像只剩下局长这个位置了啊。”

　　厉平：“？”

　　不好意思异能调查局人满了，麻烦局长退个群是吧？

　　咋不把你城主位置认出来呢？

　　“开个小玩笑，别这样瞪我啊，”林诚抓了抓头发，“如果秦雯在炎城没有任何职位的话，不就跟普通的旅者差不多？没什么意义...

　　“这样一来，就相当于白白浪费了她的剑宗身份啊！”

　　对比她本身而言，剑宗的身份似乎更加重要。

　　毕竟这位剑宗传人尚且年幼，再加上之前只在无尽荒原里待过，有些不谙世事。

　　在与人的交际关系上，处理得甚至不如一直待在幽灵小镇里的洛烟。

　　“这我早就想到了，还用得着你，城主大人。”厉平没好气地说道，“她这几天去缉查科报告了，估计能够从弗里克手上混个小队长什么的当一当吧。”

　　“嗯？缉查科？”林诚瞪大了眼睛，“你把她送去缉查科，不就相当于推进‘诺亚’...”

　　“是炎城缉查科，至少现在还在炎城，”厉平冷笑着说道，“再说了，在弗里克手下做事，不代表着就只能听从他的命令。

　　“更何况，剑宗唯一真传弟子，这样的身份，弗里克敢随意命令吗？”

　　“所以这样做，实际上我送过去的是一根刺，一根扎在他的身上的暗刺...虽然不足致命，但却会很难受。”

　　林诚想了想，瞬间不寒而栗。

　　老狐狸还是老狐狸，笑里藏刀的阳谋着实让人害怕...

　　“嘶！你可真够狠的，难道秦雯没有意见吗？”

　　“她很爽快地答应了，还夸弗里克科主任是一位很厉害的领导者，深思熟虑，谋而后动，就是有点识人不慧。”

　　“...除了最后一个以外，其他的词哪里能跟弗里克扯上关系？”

　　“对于这一点，我也很好奇。”

　　厉平扯了一句，作势就要离开。

　　但林诚却再次出声道，

　　“还有一件事，那位‘天灾感染者’呢？”

　　厉平停下脚步，沉默一会后，说道，“她...很不错。”

　　“你和花青玲似乎隐瞒了很多关于她的事情，甚至还把一些未被授权的绝密资料交给了她。”林诚沉声说道，“方便告知我吗？或者我自己进行调查。”

　　“不必劳心了，城主大人。”厉平低声说道，“她的寿命只剩下三个月时间，这段日子...就让她好好休息吧。”

　　“三个月...”林诚的神情一阵变幻，最终还是沉了下来，“好吧，我知道了。”

　　他的直觉告诉自己，洛烟的存在炎城来说是一种风险。

　　但既然连向来老辣的厉平都这么说了...

　　无论真实的南@~锦==外#群|@5|&1#7%<8>}8$+0##7}６<1#
情况如何，不应苛待一位生命即将步入尽头的年轻女孩。

　　......

　　与此同时，异能调查局另一边，调查科。

　　同样有一位不速之客造访，来者一袭宽大风衣，戴着一顶圆顶礼帽。

　　“弗里克主任？”老聂头惊讶甚至是惊诧地看着这位很少公开露面的缉查科主任，“稀客啊，来调查科是有什么事吗？”

　　弗里克虽然同为异能调查局的科主任，但却与其他科格格不入，很少去主动或被动接触他人。

　　至于原因，就不必多说了。

　　“聂先生，我是来看看‘花街事件’的后续处理的。”

　　弗里克摘下帽子，礼貌得体地说道。

　　“后续...哦哦，你是打算看看那只恶魔爪牙的尸体对吧？”老聂头一拍脑袋，又摸了摸光头，有些为难，

　　“但根据规定，这种具备风险的危险品必须进行无害化处理...现在那具尸体已经在焚化炉那边等着了。”

　　所谓无害化处理，就是直接给烧成灰，然后把余下的灰烬都丢到无尽荒原里。

　　虽然烧成灰这种处理方式不一定能够保证绝对可靠，但在大多数情况下，这是最靠谱的做法了。

　　带有“原初恶魔”力量的东西，炎城可不敢随随便便留下来研究，即便是科研狂人的调查科也同样如此。

　　他们虽然对解析“原初恶魔”的本质很感兴趣，但明显对活着更感兴趣。

　　——触碰禁忌，这种话也只是说出来简单。

　　“没关系，我只是想确认一下情况而已，聂先生。”弗里克淡淡地说道，

　　“你应该知道，厉先生把事件交到我手上，我却没能很好地回应他的期望，最终什么忙都没能帮上。”

　　“咳咳没事，实际上他们自己也没做多少事...”

　　老聂头明显知道灾应科的内幕，不禁露出一些揶揄的笑容。

　　“总之，我想竭尽所能，或许能从这具恶魔爪牙尸体上得到一些有用的讯息。”弗里克的神情很认真，“十分钟即可，不会久留。”

　　“...十分钟啊，好吧，其实待久一点也没关系。”老聂头说着，替弗里克开了门，“我后面会跟厉平说一声，你直接进去吧，焚化炉过会就该启动了，在启动之前离开就行。”

　　一位科主任的请求，并且话都说到这份上了，老聂头也不好阻拦。

　　更何况十分钟能做什么？

　　或者更应该说，不过是一具恶魔爪牙的尸体，能出什么事？

　　在无害化处理之前，调查科已经检查过，尸体里已经没有了“嫉妒魔女”意识残渣的气息，要不然也不会轻易进行无害化处理。

　　“多谢聂先生理解。”

　　弗里克再次戴上圆顶礼帽，走进了老聂头身后的门。

　　随着深入内部，周围机械的轰鸣声越来越响，盖过了其他的声音。

　　空气的温度也逐渐升高，仿佛是在靠近某座火山。

　　周围的调查科成员并没有对周围风衣男子多加留意，即便他们不知道男子的身份，也不认识对方。

　　反正能走到这里，都得通过老聂头的同意才行。

　　向下穿过几层工作区，弗里克慢条斯理地走到了最底部的焚化炉附近。

　　一具扭曲丑陋的矮小男子身体静静地躺在铁床上，身上杂七乱八地夹杂着艳红色的布料，就像是嵌在肉体上一样。

　　男子狰狞的面孔无比干枯，却又覆着一层厚厚的劣质脂粉。

　　甜腻的香水味和令人作呕的腐尸味混搭在一起，形成了一种奇妙的反应。

　　这是足以让所有嗅觉正常者发疯的味道。

　　但弗里克却面不改色地靠近了过去，周围设置的屏障对他来说根本不算什么。

　　“果然是...嫉妒。”弗里克伸出手，稍微扒拉了一下这具尸体，然后手指放在鼻尖处微微一嗅，“恶魔的味道...可惜，已经不知经过几手了。”

　　“呵，若不是被耍了...”

　　弗里克已经知道他被耍了。

　　但两份报告同时出现在他桌面上的时候，就已经意识到了这一点。

　　破晓干部的障眼法，和“沉怨璧”的被入侵痕迹。

　　如果不是例行的士兵偶然间发现沉怨璧的附近有非制式长靴的脚印，顺藤摸瓜进行检查，还发现不了。

　　整个炎城对此都是一头雾水，厉平这段时间的额外加班很大程度便来源于此。

　　但弗里克却是很清楚，入侵“沉怨璧”的是谁。

　　...只可能是“先生”。

　　因为“沉怨璧”里存放的冰棺武器，就是破晓组织里对外宣传已故的“大先生”。

　　弗里克能得知此事，完全是出于偶然。

　　之前在“诺亚”里他曾经接触过一些比较机密的档案，其中就有九位先生的已知能力，还有推测的大致去向与结局。

　　而在解决幽灵小镇事件时，炎城动用“冰棺武器”的场面他看得一清二楚，并因此联想到那份机密档案里的一些情报。

　　为了印证此事，弗里克还花了大力气，拿到炎城冰棺武器档案，最终确定了这件事。

　　尽管资料里记载的破坏程度只有“殆”级，但毫无疑问，这只是“她”无意间泄出的威能而已。

　　与其他的“冰棺武器”不同，“她”已经死了。

　　“她”陷入永恒沉眠的冰棺，是世界上第一具冰棺，也是真正的冰棺。

　　——“冰棺”本来就是棺材，为了保存“她”的危险遗体才被制作出来的封存装置。

　　至于“冰棺武器”这种用法，完全来自于自由联邦，已经背离了破晓组织研发“冰棺”的初衷。

　　不过，正因为“她”已经死了，无力再去主动驱使“她”生前那骇人恐怖的能力，所以造成的破坏只有区区“殆”级。

　　要是“她”还活着，并且意识清醒，恐怕连“灭”级支柱在直面“她”时都得掂量掂量自己是否有资格。

　　“或许正是因为这一点，‘她’才会被‘诺亚’疏忽才送到炎城的吧？”

　　但这样的解释未免过于牵强，既然就连自己都认得出这是“大先生”遗体，“诺亚”里面应该不至于连这点都看不出。

　　至于炎城？

　　不过是乡下地方而已。

　　一个开拓还不到百年的巨型城市毫无底蕴可言，就算亲眼见证了“大先生”的恐怖能力，都未必能认出来是什么。

　　“我已经错失了一次机会，但下次机会不知何时才能到来。”弗兰克伸出左手，轻轻地掰着食指，“但是，我已经等不及了。”

　　“炎城和破晓的小把戏，我已经受够了...”

　　他眼中闪过一丝寒芒，随即便用力一折，左手食指被应声折断。

　　断开的手指粘连着筋膜，血肉模糊又滴落着鲜血。

　　鲜红色的血液缓缓地落在丑陋尸体上，逐渐渗入几乎成为干尸的血肉里。

　　“禁忌？恶魔？”弗兰克伸出折断食指的左手，缓缓探入丑陋尸体，“于我而言，不过是可供利用的力量而已...”

　　他用手挖出一块腐烂发臭的尸肉，举到嘴边，慢条斯理地咬下一小口，细细地嚼着，

　　“美味的力量，不堪的食物。”

　　他又挖出一块，这次一口吞了下去，连嚼都没有。

　　“可惜最为稳定的恶魔力量，应该是来自于恶魔感染者，只是计划失败，现在只能勉强以这种被‘杀死’的恶魔力量为食。”

　　断开的食指缓缓地蠕动着，似乎是在新生。

　　“真是，丑陋啊...”

　　他大快朵颐了起来。

　　......

　　“弗兰克主任，这么快？”

　　才过去不到五分钟，老聂头便看到弗里克已经出来了。

　　“提前做了些准备，所以就快了些。”

　　弗里克难得地浮现出淡淡的微笑，立刻就让老聂头的表情跟见了鬼一样。

　　这个素来难缠又阴沉的外城人竟然笑了起来，似乎心情还不错？

　　“怎么，是调查到些什么有趣的东西吗？”

　　老聂头饶有兴致地问道。

　　“啊...没错，很有趣，”弗里克若有所思地点了点头，然后伸出手，稍稍推了一下圆顶礼帽，“放心，我会整理成报告，交给厉先生...还有你的。”

　　“哦？拭目以待。”

　　老聂头本就没指望弗里克能发现什么，但既然对方都这么说了，就随口奉承一句呗。

　　“嗯，我就不继续打扰聂先生了，之后有时间的话...我们再好好聊聊。”

　　弗里克向老聂头伸出了左手，出于礼貌老聂头只能伸手跟他握了握，

　　“有时间有时间...”

　　“告辞。”

　　弗里克转身离开，走出了调查科的大门。

　　“怪了，他的手怎么黏黏的...”

　　跟弗里克握完手之后，老聂头总觉得自己的手有种莫名其妙的粘稠感。

　　就在这时，一名调车科成员从门后冒出头来，说道，

　　“聂主任，好像是因为我们操作失误，让焚化炉提前启动了。”

　　“提前？算了，提前就提前，又不是什么大事...”

　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　昨天因为剧情内容的原因只有3k，今天5k补上



“零”先生，她与她的故事 : 第三十九章 梦中少女

　　下坠。

　　不断地下坠...

　　洛烟缓缓地睁开了双眼。

　　不，不能睁开双眼，会出事的...

　　但...还是不由自主地睁开了。

　　可是...这是在哪？

　　视野里全是黑白灰暗的画面，还有无尽的荒原，开裂的大地...

　　无数的悲鸣与哀嚎从天际线处渐渐传来，痛苦与绝望在所见之处蔓延，似乎触手可及。

　　“这一切都是你造成...”

　　“所有的灾难，所有的苦痛...都因你而起！”

　　“——把你彻底毁灭，就能拯救这个世界。”

　　缥缈虚幻的低语在洛烟的耳边响起，她猛地回头望去，看到的是一个高挑沉默的身影。

　　却无论如何也看不清她的容颜...

　　但洛烟能够感受到，对方仇恨的眼神，刻苦铭心。

　　“我？”

　　洛烟微微一愣。

　　这些话...是在对我说吗？

　　想到这里，洛烟挣扎着想向对方靠近过去，但不知为何，步伐总是异常沉重，难以寸进。

　　但洛烟还是不断前进着，她脑海里只剩下一个想法，向对方询问答案，询问一个为什么。

　　如此多的疑惑...

　　似乎能够得到解答...

　　绝对...不能错过！

　　不知过了多久，似乎只是一瞬，又仿佛持续了千百年的时光，洛烟终于站在高挑身影的面前。

　　但在这时，她却赫然发现，高挑身影已然消散。

　　留在原地的，是一道背影。

　　娇小的...漆黑背影。

　　“你醒了。”

　　漆黑身影低声说道。

　　洛烟莫名地感觉到对方的声音似乎有些熟悉。

　　“没错，你还是醒了...我和她好像失败了，所有的努力都付诸东流...”

　　“我们的牺牲似乎毫无意义，得不到结果。”

　　“——将神明放逐，真的...可以做到吗？”

　　洛烟盯着对方，喉咙里挤出几分声音，

　　“你...在说什么？”

　　这句话才刚刚说出口，洛烟的瞳孔忽地一阵猛缩。

　　等等...

　　直到这时，洛烟才发觉为什么自己会觉得对方的声音熟悉。

　　因为她的声音...不，对方的声音...

　　她们的声音，一模一样！

　　“但是，并没有完全失败。”

　　漆黑身影缓缓地转过身来，洛烟清晰地看到了对方的容颜。

　　赫然与她完全一致！

　　除去一袭漆黑长发与冰冷死寂的气质，还有完全漆黑的瞳孔之外，与洛烟的外貌并无其他差别。

　　漆黑少女就这样静静地站在原地，表情里似乎没有任何情绪。

　　她淡淡地看着洛烟，低声说道，

　　“看到现在的你，我就知道，我们还没有失败。”

　　“所以，为了我们..为了你，请一定要好好地活下去啊...”

　　“——现在的‘洛烟’小姐。”

　　“...这个世界，如此美丽，不应被毁灭。”

　　话音落下，漆黑身影缓缓消散，连同周围的景象，渐渐黯淡了下去。

　　“为什么？”洛烟低声呢喃着，“为什么...毁灭我，就能拯救世界？”

　　“为什么...却又要我为了这个世界不被毁灭，而活下去？”

　　她还是没能得到答案。

　　......

　　医院。

　　洛烟能感觉到自己的意识正在逐渐回归躯体，微微睁开的眼缝里似乎溢出些许晶莹的湿润。

　　“我这是...在哭吗？”

　　在苏醒之后，洛烟的脑海里一片空白。

　　睡梦中的记忆如同水中幻月，在彻底干涸之后便消弭于无形，再也寻不到一丝痕迹。

　　“哇，洛烟，你终于醒啦？”

　　这时旁边响起的声音打断了洛烟的思绪，随即某种力量与她进行了链接，清晰的视野展现在洛烟的眼前。

　　——“鹰眼”。

　　“下午好，花绮玲。”

　　洛烟稍微整理了一下心情，轻声打了个招呼。

　　薄薄的温暖阳光穿过医院的窗户洒入病房，窗外清脆悦耳的鸟鸣此起彼伏，医院里时不时响起刻意压低声音的交谈，这似乎只是很普通的午后时光而已。

　　洛烟却似乎有种恍若隔世的感觉，竟对这样的平和氛围感到些许不习惯。

　　此时的花绮玲看起来很精神，虽然她还躺在病床上，高压电流带来的伤势不容小觑，另一方面她也算是忙里偷闲了。

　　“我昏了多久？”

　　洛烟用手撑着身体，稍稍坐正了些许，靠在病床的枕头上。

　　“大概...三四天吧，你还在一直说梦话呢，咿咿呀呀都听不清是在说什么。”

　　花绮玲挠了挠后脑勺，看向洛烟的眼神里带上了些许担忧，“话说回来，花街的事故竟然这么严重吗？医生说你的身体情况很糟糕...”

　　“不，这应该只是我自己的原因。”洛烟摇了摇头，淡淡地说道。

　　一直以来，她都能感觉到，自己的身体正在逐渐恶化。

　　估计现在连行走都成一种难题了，可能已经到了必须借助轮椅的地步。

　　——这一天迟早会到来，洛烟本就有所预料。

　　即便是在小镇之中，她身体的情况同样是每况愈下。

　　恶魔力量侵蚀着洛烟的躯体，让她越来越强大，但同样带来了不可避免的虚弱。

　　而对于这种情况，至今人类完全没有解决的方法，就连对此研究最深的破晓都无可奈何，只能尽可能地延缓侵蚀的速度。

　　毕竟，要是有救的话，先生们就不会逐一去世了。

　　“花街最后的情况怎么样？”洛烟低声问道。

　　她没能来得及了解更多，就昏死在秦雯的怀里。

　　“还能怎么样，我的洛烟小姐，你都已经把大boss给干趴下了。”花绮玲叹息道，

　　“灾应科的诸多准备最终只有一个善后处理派上了用场，甚至还是在始料未及的情况下，谁能想到事情解决的速度会这么快。”

　　“那就好。”

　　洛烟稍微松了口气，靠在病床上。

　　“好啥啊，你都重伤成这样了！”花绮玲叉着腰，没好气地说道，“知不知道其实这件事你只需要——”

　　说到这里，花绮玲忽然感觉她说多了什么，连忙住口，没有继续说下去。

　　“只需要与对方接触，回来报告灾应科，这样灾应科可以确认到对方...和我的情况，对吗？”

　　洛烟扭头看向花绮玲，虽然闭着眼睛，视线却一点都不弱。

　　“额...”

　　花绮玲缩了缩脖子。

　　“我都知道，炎城从来没有给予过我真正的信任，但我确实需要通过炎城知道更多的事情。更何况当时的情况相当危险，再耽误一会可能会出现民众伤亡。”洛烟轻声说道。

　　她是从一个灾厄污染地里出来的神秘人物，拥有着特别且危险的力量。

　　即使有花绮玲和花青玲的担保，炎城高层都无法放心，直到花街事件的解决，才解开了之前的戒备。

　　这些洛烟都清楚，她能够理解这种谨慎，只是无法同感而已。

　　花绮玲张了张口，想说些什么。

　　但话到嘴边，却又说不出口。

　　炎城是花绮玲的家，洛烟小姐又是她的至交好友，两头为难让花绮玲很难做人。

　　对于这件事情，炎城的意图花绮玲是清楚的，但她人微言轻，改变不了什么。

　　别看花绮玲是灾应科主任，但实际上...明眼人都知道，真正的灾应科主任应该是厉平才对。

　　不过厉平的身份地位不至于只能当一介科主任，所以才把这个位置交给他最为信任亲密的花绮玲，但灾应科的实际掌控权还在厉平手上。

　　这就是为什么花绮玲能够以二十岁出头的年龄担任科主任的原因。

　　花绮玲本来计划着跟洛烟一起走，这样一来，既不会让炎城为难，又不算辜负了洛烟。

　　可惜研究所事故改变了这个计划，即便花绮玲打算拖着重伤之躯继续跟着洛烟执行任务，但洛烟却看穿了她的想法，强硬地把她留在医院里。

　　——才不是单纯为了待在洛烟小姐身边才做出这样的打算！

　　“啊呀，别想这些了，之前答应洛烟小姐的资料已经送来了，都在这儿呢！”

　　见气氛有些僵住，花绮玲连忙打了个哈哈，强硬地转移了话题，拍了拍旁边成堆的书籍。

　　“哦？这么快。”

　　洛烟稍显讶然，她还以为炎城方面需要很多手续才能解密这种资料呢。

　　根据之前的交换决定，炎城会把一些绝密资料交给洛烟，包括“冰棺武器”和“原初恶魔”方面的高度机密。

南/*锦+外=~群@5|1}7@8=}8*0+7=6-1$+
　　洛烟只是没想到炎城的行政速度竟然如此迅捷而已。

　　“其实几天前就送过来了...”

　　花绮玲摸了摸鼻子。

　　实际上，是花青玲在临走之前，已经安排好了这一切。

　　在事情完成之后，资料就能立刻移交给洛烟，以免耽搁她所剩无几的时间。

　　“好吧，请替我拿过来一下，谢谢。”

　　“诶，直接用鹰眼这样看就行了，用不着这么麻烦。”

　　“我想拿在手上看着，这样能让我更好地思考。”

　　“哦，好吧...”

　　接过这些资料，洛烟半靠在病床上，从其中抽出了几本。

　　她紧闭着双眼，但纤细的手指却在缓缓地翻过书页，似乎是在认真地阅读着手上捧着的资料。

　　“其实你不用翻页的...”

　　旁边忽然有些百无聊赖的花绮玲吐槽了一句。

　　洛烟现在正处于“鹰眼视野”的共享下，根本不需要翻页，就可以通过“鹰眼”看到这本书的所有内容。

　　“只是习惯而已，看书总得有些动作。”洛烟低声说道。

　　虽然前段时间的任务有些棘手麻烦，而且炎城确实带着一些别样的目的，但最后拿出来的筹码她很满意，这就够了。

　　不仅调出了关于炎城那具“冰棺武器”的档案，还附赠了所有关于“原初恶魔”的档案，不过仅限于炎城能够获取到的权限内容。

　　其中甚至包括了数百年前“绝死魔女”之战的资料，但很破碎，并不连贯，像是被抹去了许多。

　　这倒不是炎城在刻意隐瞒，实在是整个自由联邦对这个事件的记载都是一片空白。

　　支离破碎的一点情报和资料，包括剑宗宗主的辉煌事迹，还都是从破晓方面获得的。

　　更准确地来说，所有“绝死魔女”之战的情报都源自于“先生”。

　　据说，会出现这种诡异的情况，是因为一旦有人从记忆中回忆起“绝死魔女”的模样，她便会从永恒沉眠中感知到对方，从而重新苏醒过来。

　　为了杜绝她复苏的可能性，当时的人类高层才一致决定清除这段记忆。

　　当然，这只是一种猜测，毕竟还有“先生”记得，虽然他向来不愿意提起这段往事。

　　“九位原初恶魔在第一座巨型城市‘诺亚’成功建立后，或因感到灭亡的恐慌而相继陷入沉寂，只有‘绝死’继续以可怖的姿态成为唯一笼罩在世间的黑暗。”

　　“十二圣徒知其残忍暴虐，欲为世人求得荒海一叶行舟，以飞蛾扑火之势，将祂布下的绝望深渊彻底掩埋...”

　　洛烟翻阅着这些资料，总觉得里面的描绘与用词都很奇怪。

　　“‘诺亚’是一个拥有信仰的巨型城市，记录东西的时候总是会这样神神叨叨的，不必在意。”

　　花绮玲一边磕着瓜子，一边说道，“这段话翻译过来就是，当年十个恶魔不知道干了啥就沉睡了九个，最后一个“绝死魔女”是死了不少人才强行沉寂的。

　　“不过比较有意思的是，虽说绝死魔女是最后一位沉睡的原初恶魔，但从来没有发现过祂的信徒...”

　　“嗯？”洛烟放下手里的资料，讶然地望向花绮玲，“为何？”

　　“诺，都写在这里。”

　　花绮玲随手在旁边翻了一下，抽出一本三四厘米厚的书籍递给了洛烟。

　　这并不是炎城送来的绝密资料，而是花绮玲个人收藏的...小说。

　　“《杀死那只恶魔》？”

　　洛烟接过书，看了一眼书名，顿时眼皮一抽。

　　这...是小说吧？

　　如此诡异的书名...内容可信吗？

　　为什么越看越感觉不靠谱...

　　“哎呀，你别管这个奇奇怪怪的书名，只是作者个人怪异癖好而已，而且里面的小说内容很有意思，咳咳...”

　　花绮玲尴尬地咳了几声，摊手道，“当然，这也不单纯是一本小说，里面有不少非常真实且宝贵的资料，至少在涉及史料这一点没有造假。”

　　闻言洛烟嘴角微抽，她实在难以想象这本书的内容能有多靠谱...



“零”先生，她与她的故事 : 第四十章 十二圣徒

　　但既然花绮玲都这么说了，洛烟还是翻阅了起来。

　　没一会，她便翻到了花绮玲所说的那一段，神情肉眼可见地凝重了起来。

　　“无论是历史上的记载或是各大巨型城市的灾厄报告里，从来也从未出现过‘绝死魔女’的信徒，即便是拙劣模仿的恶魔爪牙都未曾见过，似乎世界上并不存在‘绝死魔女’一样。”

　　“但令人惊讶的是，‘绝死魔女’是目前人类唯一有过真身降临实录的原初恶魔...频率还不低，十几年就出现一次。”

　　“只是每次出现...引发的灾难又仅仅只是‘毁’级，连‘殆’级未能达到...而且看起来，‘绝死魔女’似乎是在寻找着什么，持续千年都未曾停止。”

　　“——请允许笔者在这里吐槽一句，这会不会是什么狗血的爱情故事，例如为了你我变成恶魔模样~之类。”

　　“哈哈，可能性低到近乎没有，‘原初恶魔’可不是堕化而来的，是与‘厄难之潮’伴生的天灾，存在方式更类似于‘概念’而非实体。”

　　“话归正题，笔者较为大胆的观点是，‘绝死魔女’或许是唯一一个彻底死亡的原初恶魔。”

　　“正是因为彻底死亡，便没有了‘恶魔祭物’，也就不可能出现绝死使徒，因为世界上已经不存在名为‘绝死’的权能了。”

　　“至于时不时出现的‘真身降临’，或许是残存世间的些许执念而已，毕竟危害性相当低。”

　　看完这一段，洛烟合上了书。

　　她用“鹰眼”和“嫉妒”权能扫过了一遍，确认了这本书除了这一段之外，基本上都是艺术加工过的故事，也就是小说。

　　另外...还是一本烂俗到不行的小说，很难想象花绮玲会说有意思。

　　这段时间洛烟看了上千本小说，从没见过有如此烂的小说。

　　洛烟看了一眼作者名，“黎明破光者”。

　　...非常有个性的笔名。

　　“不过作者的推测已经被彻底推翻了，”花绮玲在旁边补充道，“数百年前绝死魔女忽然再次真身降临，并且完全释放出祂的权能领域‘绝死地界’，几乎波及了当时大地西方的所有巨型城市，这足以证明绝死魔女并不是什么执念。”

　　“绝死地界”就是类似于之前“嫉妒魔女”意识残渣出现时弥漫的血雾，不过由于是恶魔真身降临，完整权能的威力更是之前弥漫血雾的成百上千倍。

　　“当年发生了什么？”洛烟问道，“为什么‘绝死魔女’会忽然暴动？”

　　“这我哪知道啊，”花绮玲摊手道，“这种事情，或许只有‘先生’才知道。”

　　闻言洛烟沉吟稍许，重新靠在病床上，低声说道。

　　“如果有机会见到他，我会问问的。”

　　这本书上写着的是绝死魔女因为死亡而没有了“恶魔祭物”，因此才没有使徒或者爪牙出现。

　　但洛烟却知道，她身上就带着绝死魔女的恶魔祭物——“冥”。

　　而且...

　　在昏迷几天里的睡梦中，她似乎在潜意识的深处里见到了什么。

　　但可惜无论如何也无法记清，这段记忆被某种力量强行抹去。

　　听到洛烟这句话，花绮玲很想直接说洛烟小姐把你是见不到他的，但最后还是憋了下来。

　　要知道，这天底下不知有多少势力都在寻找“先生”，想赶在他寿终正寝之前找到他。

　　可惜，除了破晓以外，谁也不知道“先生”在哪。

　　不仅洛烟想向“先生”提出问题，许多人都想这样做，当“先生”的回答却是寥寥无几。

　　除非涉及到“破晓”或者整个人类的安危，否则的话许多旧纪元与新纪元交替时期的秘密，他都守口如瓶。

　　“不过你的品味变得有点厉害啊，我记得你喜欢看姐妹类型的...好吧不提这个了。”

　　看到花绮玲露出一副生无可恋人生无望还不如直接跳楼算了的苦难表情，洛烟及时止住了话题，“但我还是很难理解你为什么会说这本...小说，有意思。”

　　提到这一点，花绮玲立刻就兴奋了起来，神秘兮兮地说道，

　　“诶嘿嘿，真的很有意思的，我花了不少功夫，才抢购到的限量珍藏版小说呢！”

　　“...就这？”

　　听到如此夸张的描绘，洛烟又用“鹰眼”跟“嫉妒”快速过了一遍那本小说。

　　嗯，没有看错。

　　还是一样的烂。

　　“不不不，书的内容尚且不提，重点是作者啊，作者！”

　　花绮玲眼中燃烧着名为“八卦”的熊熊烈焰，即便是洛烟都能深刻地感受到其中的可怕。

　　“你是说个性...‘黎明破光者’？”

　　洛烟迟疑地问道。

　　“没错！就是‘幻’！”花绮玲激动到差点没从床上跳起来，“这可是‘幻’大人年轻时候的作品啊！”

　　“...？”

　　洛烟脑门缓缓地冒出一个问号。

　　如果我没有记错的话...

　　我说的应该是“黎明破光者”吧...

　　“哦对，差点忘记了，你一直与世隔绝，没听说过‘幻’大人的威名。”

　　花绮玲表情收敛了些许，神情带上了些许崇敬，

　　“‘幻’大人是‘诺亚’里的十二圣徒之一，位列第四，圣徒名为‘幻’。

　　“她是目前人类最强的女性，曾经参与过镇压‘绝死魔女’的战争，并且最终是她亲手将‘绝死魔女’沉入永寂！”

　　闻言洛烟沉吟稍许，说道，“‘诺亚’之名我在炎城里已经听过不少次，资料上看到过，但总觉得你们跟‘诺亚’关系不太好啊...为什么会去崇拜‘诺亚’的十二圣徒呢？”

　　“这是两码事，我刚刚说过，‘诺亚’是一座拥有信仰的巨型城市，更准确来说是神棍城市，但他们信仰的并非神明，而是一手缔造‘诺亚’的圣人，与圣人追随者最初的十二圣徒。”

　　花绮玲介绍道，“圣人与十二圣徒为人类在无尽荒原上点亮了第一道篝火，是延续人类命运的大功臣。就好比破晓，自由联邦里很多人都讨厌‘破晓’，但却没有人否认过‘先生’们的贡献。”

　　“圣人很强吗？与破晓的‘先生’相比如何？”

　　洛烟好奇地问道，她没听说过多少顶级战力，只能以“先生”作为基准。

　　“这个...说不清楚。”花绮玲苦恼地说道，“炎城距离‘诺亚’很远，能够找到的资料都是远古级别的。

　　“总之，你只要知道，‘幻’大人非常非常非常伟大，并且非常厉害！”

　　花绮玲叉着腰，脸上的表情逐渐愉悦了起来，

　　“所以这本书其实是她的黑历史，据说与‘幻’大人相熟的几位朋友，动不动就喜欢把这本书拿出来大声念给她听...一位圣徒的黑历史，哈哈，真的很有意思！”

　　八卦是人类的本性，更何况这本书的作者可是当今“诺亚”的十二圣徒之一，地位高到离谱。

　　而且这本小说里面除了比较严肃的史料内容之外，可以八卦的东西有许多，精通此道的花绮玲早就去仔细了解过了。

　　一本烂俗的小说确实没意思，但如果出自于身份尊贵地位崇高之人手里...

　　好吧，确实有点意思。

　　洛烟忽然就理解了。

　　“对了，还有这些...”

　　洛烟又从成堆的书籍里摸出了一本薄薄的档案，上面使用某种力量进行特殊化处理，阻止了“鹰眼”的窥探，档案名一栏上赫然写着，

　　——《绝密-编号“F-03”冰棺武器封存资料》

　　“这个我可没法看，没有权限。”花绮玲撇了撇嘴，“只有你的气息才能解锁，所以我也不清楚里面到底是什么。”

　　“竟然如此重要吗？”

　　洛烟眨了眨眼，她没想到即便连花绮玲这等身份都得不到授权。

　　“这也是没办法的事情，冰棺武器就是这样的，很危险，尤其是我这种有机会直接接触到冰棺武器的，更是被杜绝知晓这些知识。”花绮玲解释道，神情严肃了不少，

　　“以前出现过一次事故，一个知晓冰棺武器知识的能力者负责回收使用后的冰棺武器，但他经受不住力量的诱惑，私自接触冰棺武器，最终引发了一场灾难，当时的八号城区因此被毁。

　　“因此，越有可能接触冰棺武器的，就越得不到知晓这些知识的权限，像你这样基本没可能去接触到的，反而容易得多。”

　　“原来如此。”

　　听完花绮玲的解释，洛烟点点头，然后重新放了回去。

　　“你不看吗？”

　　花绮玲讶然地问道。

　　“回去再看，因为我怕你偷看。”洛烟淡淡地说道。

　　“咳咳...就看一点点应该没事...”

　　花绮玲的目光心虚地挪开了些许。

　　“如此危险的话，还是小心一些吧。”洛烟叹气道，对于那个绷带女孩，她记忆非常深刻，“‘冰棺武器’确实非常可怕，我不希望你因此惹上灾祸。”

　　“...洛烟小姐，你是在关心我吗？”

　　花绮玲眨巴着眼睛，表情略显惊喜。

　　“算是吧。”

　　洛烟的语气还是一如既往的平淡。

　　就在这时，房间门响起了一阵急促的敲门声，随即还没等洛烟和花绮玲看到门后的人是谁时，一道小巧的身影便瞬间窜了进来。

　　“洛烟大人！”

　　不用听声音，单凭这个称呼，就知道是谁来了。

　　“安娜？”洛烟没什么感觉，旁边的花绮玲却是惊讶了起来，“你不在花店里看店吗？”

　　“花二姐，你怎么能如此说话呢？知道洛烟大人出事，我怎么能安心待在店里！”

　　安娜说了一句，然后兴冲冲地拿出一套崭新的（战斗）女仆装，“当当锵！洛烟大人的新衣服！”

　　“诶？”洛烟稍稍一愣，“为什么要给我新衣服，我这套还...”

　　说到一般，洛烟忽然想起来了。

　　前几天她在春满楼里战斗时，就是穿着战斗女仆长裙。

　　可惜弥漫的血雾几乎毁了那套长裙，要不是洛烟的贴身衣物都是带有她强烈气息的，血雾无法侵蚀，恐怕就要走光了。

　　在洛烟昏迷的这段时间里，安娜也来看望过她，因此便知道那套女仆裙已经被毁了。

　　于是，她翻出了之前花青玲的设计稿，然后又去收集不少更加珍贵的材料，重新制作一件一模一样但更加皮实耐揍的女仆裙出来。

　　...只不过洛烟觉得没什么意义。

　　类似于血雾那种攻击，别说很珍贵的材料了，就连狙击枪器材都扛不住侵蚀。

　　当然，看安娜一片好心，又是满脸期待的模样，洛烟还是没有忍心拒绝，点点头说道，

　　“多谢安娜小姐。”

　　“库呼呼，不客气，”安娜看起来似乎很高兴，要是背后有尾巴，早就翘上天去了，“不过，这可不是免费的哦！”

　　“多少钱？”洛烟问道，“如果比较多的话，我可能需要凑一凑。”

　　安娜连花青玲都收钱，洛烟本就做好要付款的准备。

　　只是她确实没什么钱，或许得跟厉老先生说一声，看能不能找份工作？

　　“不不不，安娜才不要钱呢，”安娜的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“安娜想要的，是更珍贵的东西！”

　　“难不成是洛烟小姐的胖次？”

　　花绮玲旁边探出头来，随口接了个话茬。

　　“是要这个吗？会比钱更珍贵吗...”

　　洛烟竟然认真地思考了起来。

　　“当然不是啦！虽然是也不错...(小声)，但是！”安娜伸出手，指向洛烟，“我想要你，洛烟大人！”

　　“嗯？”花绮玲瞬间警觉了起来，“安娜，你想干啥？”

　　“要我？”

　　洛烟指着自己，有些不解。

　　“是要洛烟大人的一天！”安娜掰着手指说道，“在这一天里，洛烟大人要完全属于安娜！”

　　“陪安娜逛街，陪安娜吃饭，陪安娜换好看的小裙子...等等，就是这样的一天！”

　　洛烟沉吟稍许，问道，

　　“其实就是陪你玩一天，对吧？”

　　“嗯嗯嗯...”

　　安娜小脑袋点得更捣蒜一样。

　　“没问题是没问题啦，可是这样真的会比钱更珍贵吗...”

　　“会！”

　　这回不仅是安娜，就连花绮玲都异口同声地回答道。



“零”先生，她与她的故事 : 第四十一章 权能共鸣

　　几日之后，花街。

　　经过这段时间的休养，重伤的花绮玲总算是痊愈出院了。

　　另一边，洛烟本来就没什么伤势，她只是太累了，再加上持续恶化的身体情况，住院没什么意义，因此也跟着出了院。

　　只不过，现在的洛烟已经没办法自由行走了，稍微走个几十米就得停下休息，因此只能坐在轮椅上行动。

　　当然，还是一样的情况，尽管洛烟虚弱无比，但她依旧具备着强大的战斗力。

　　在使用狙击枪“超限”的情况下，她足以对“毁”级能力者造成威胁。

　　睁眼状态更是恐怖，洛烟自己做过略微的估算，差不多可以抗衡在幽灵小镇里遇到的格里夫雷斯。

　　即便是擅长精神系能力的格里夫雷斯遇上现在的洛烟，可不会像之前的遭遇战一样，在被直视之后不过是瞬间愣神。

　　当然，这些事情都意味着，洛烟距离生命的尽头越来越近。

　　这时，花绮玲推着轮椅上的洛烟，走在花街上，打算前往花店，履行之前洛烟答应安娜的事情。

　　她们都使用了生活小技巧，避免被过度关注。

　　虽然前段时间花街发生了不少的事情，但现在看来，似乎一切都已经过去了。

　　嘈闹的人群依旧，店铺也还开着，仿佛什么都没有发生过一样。

　　唯一的差别可能就是，“销金窑”被彻底取缔，似乎还是因为某位不愿意透露姓名的柳大少爷提出来的强烈意见，甚至捅到城主那边去了。

　　洛烟这时已经知道她当时踹晕的猪头男人就是柳大少爷了，还想着是不是当时她下手太狠，才会给这位少爷留下阴影，导致出现这样的后果。

　　...阴影确实是有阴影，至于是哪种阴影，就不得而知了。

　　“秦雯这段时间似乎很忙。”洛烟说道，“我醒来之后，似乎就没见她来过医院。”

　　“这个啊，她好像被缉查科招收了，负责去收尾花街事故。”花绮玲不解地挠挠头，“还是老爷子安排的，为啥会安排去缉查科呢？这些老人的想法可真是琢磨不透...”

　　“缉查科...”

　　说实话，当时两位缉查科的“毁”级能力者给洛烟留下的印象有点深刻，因为太弱鸡了，一点忙都没帮上。

　　洛烟倒也没怀疑是科主任弗里克在背后搞事情，她只是在想着缉查科的“毁”级能力者是不是只有这种程度。

　　“不管啦不管啦，别再聊这些煞风景的话了，秦雯爱忙就让她忙去，我们去找小安娜玩吧！”

　　花绮玲说着，脚步都轻快了不少。

　　难得跟洛烟小姐的独处时光，似乎也很不错。

　　不知道为什么，待在洛烟小姐身边，总是能有种让人安心的感觉...或许，这就是洛烟小姐的魅力吧。

　　“嗯。”洛烟轻轻点头。

　　“说起来，虽然大家都很忙，但因为工作都进行到一半，我不好中途插手，反而却是一段难得的空暇时间。”

　　花绮玲靠在洛烟轮椅的把手上，慢悠悠地走着，看着来往的人群，

　　“炎城跟过去好像也没什么变化，似乎会一直这样持续下去，但最近已经发生了太多太多的事情，恐怕以后很难再有如此平静安宁的机会了。”

　　“...可能是吧。”

　　洛烟不知想到了什么，稍稍仰起头，眼眸微微睁开。

　　但很快又重新闭上，以防出现不可控的意外。

　　在花街事件结束之后，不知炎城是因为过于忙碌，还是已经放弃了戒备。

　　总之现在洛烟失去了之前的所有关注，只保留了最基本的天灾感染者监察程序。

　　当然，还有另一个更重要的原因。

　　洛烟如今的寿命只剩下不到三个月时间，医院通过检查，已经确切地得出了这个结论。

　　再过三个月，恶魔力量的侵蚀将会达到这具躯体崩溃的极限。

　　届时洛烟会发生什么，是静悄悄地死去，还是失控成为一场灾难，谁也不清楚。

　　这段时间的救治都是徒劳的，顶多只是出自于人道主义精神的宽慰而已。

　　这个消息炎城并没有告知洛烟，甚至连花绮玲和秦雯都不知道，南@-錦$<外{{群{5|-1~-7+8@-８#-0#7|~6*|1~>
只是洛烟本人已经隐约有所察觉。

　　可这又能怎么样呢？

　　竭尽所有努力，然后随遇而安吧...

　　如果最终依旧无能为力，沉寂在“冰棺”里似乎也会是一个不错的选择。

　　“马上就到花店了，洛烟。”

　　这时花绮玲出声打断了洛烟的思绪。

　　“嗯。”

　　洛烟缓过神来，稍稍收起了复杂的心情。

　　至少，珍惜现在的时光。

　　到了约定的日子，安娜早早就做好了准备，看到花绮玲推着洛烟走了过来，连忙一路小跑凑了过来，

　　“花二姐！洛烟大人！”

　　“难得啊，还打扮了一下。”

　　花绮玲讶然地说道。

　　虽然安娜是个做衣服的裁缝，但她自己一直只穿用料普通的连衣裙。

　　今天却反常地换上了一套碎花小裙子，搭配着白衬衫，颇有一副中级学院学生的模样。

　　不过，安娜确实和中级学院学生的年纪差不多，只是她不想去上学而已。

　　“库呼呼，这是当然啦！”安娜叉腰说道，“好不容易得到跟洛烟大人出门的机会，可不能随便敷衍啊！虽然再怎么打扮还是比不过洛烟大人就是了...”

　　“跟我出门都没这样讲究的。”花绮玲吐槽了一句。

　　“那是因为花二姐你自己都不修边幅，”安娜仰起小脑袋瞪着花绮玲，“我跟花大姐出去就有打扮！还是花大姐亲手给我搭配的衣服！”

　　“......”

　　花绮玲憋了半天，没憋出一句话，她确实无法反驳。

　　“好啦，别耽搁时间了，洛烟大人跟我回店里，我给你换一套漂漂亮亮的衣服！”

　　安娜接过洛烟的轮椅把手，兴冲冲地往花店里推了过去。

　　“啊...ε=(´ο｀*)))唉”

　　花绮玲伸了伸手，不知为何有种无力感。

　　怎么好像越来越习惯这种感觉了...

　　......

　　把洛烟推到小店客厅的时候，安娜就钻进里屋找衣服去了。

　　当花绮玲走进花店时，她就把要给洛烟的衣服拿了出来。

　　“欸...”

　　通过鹰眼视野看到安娜手里的衣服，洛烟不禁露出惊讶的表情，

　　“你还能做这种衣服？”

　　倒不是很出奇，而是...太普通了。

　　只是一件素白长裙而已，没有过多的点缀。

　　“洛烟大人很喜欢之前那种女仆装吗？”安娜眨了眨眼睛，“没问题，我马上去拿另一套...”

　　“不必了，这样就行。”

　　洛烟连忙说道，虽然她是没什么所谓，但出去逛个街放松放松，就没必要穿得那么隆重了...

　　“好吧，我只是想着，低调一些，洛烟大人太瞩目了，但我...我不喜欢太张扬了。”安娜忸怩着说道。

　　她是个自闭宅女，从上次忽然离开花店去医院看望洛烟时，花绮玲惊讶的表情里就可以看得出来。

　　“没事，我有生活小技巧，不会引起太多注意的。”

　　洛烟微微一笑，淡淡地说道。

　　“...啥？”

　　安娜当然听不懂。

　　“我去换衣服吧。”

　　洛烟接过安娜的衣服，推着轮椅轻车熟路地走进了试衣间。

　　试衣间里，洛烟搀扶着墙壁站了起来。

　　感受着虚弱的身体，她不仅摇头苦笑了一声，

　　“这种情况，有点不太方便啊...”

　　不过，洛烟并不是腿脚有问题，只是体力虚弱不足以支撑行走而已。

　　单纯地站起来，还是没什么问题的。

　　褪去身上简单的病服，把这件素白长裙换上，洛烟便重新坐回了轮椅上，准备离开。

　　但就在这时，却莫名地感觉到心口处的位置袭来了一阵冰凉。

　　“嗯？”

　　心口处的位置是“冥”。

　　死寂与绝望的气息稍稍泄出，洛烟连忙竭力控制住气息的溢出，以免出现意外。

　　“这是...怎么了？”

　　洛烟缓缓睁开双眼，她的眼眸已经完全被樱色所占据，可怖的漆黑瞳孔在微微发颤。

　　她低下头，看到心口处的彼岸花刺青正散发着一层薄薄的幽暗光芒，“冥”的力量似乎是在不受控制地被驱使着，就像是共鸣一样。

　　如果洛烟不加以控制，恐怕就有一朵“曼珠沙华”在花店处爆发开来，甚至会蔓延至整个花街。

　　到时候，能活下来几个人就很难说了。

　　不过，好在共鸣的情况持续时间并不长。

　　在洛烟的注视下，“冥”逐渐黯淡，最后归于沉寂。

　　就像是一处普通的刺青般，静静地贴合在洛烟病态苍白的肌肤上。

　　洛烟重新闭上双眼，久违的睁眼状态让她有些疲惫，不过没有使用能力，还算能够承受。

　　“看来，对于这种力量，我必须更加小心谨慎才是。”

　　洛烟深吸一口气，轻轻地抚着心口处，“或许，我应该去跟厉老先生谈谈，对于‘冰棺’的事宜...”

　　冰棺武器的资料她看了一点，大致了解这种人类有史以来最强兵器的原理。

　　依靠这种原理，她能够以一种沉寂的方式活下来，同时还能够抑制住恶魔权能的失控。

　　但是，这只不过是万不得已的选择...

　　“总之，先出去吧。”

　　......

　　“这，这是什么东西？”

　　异能调查局缉查科的办公室里，弗里克震惊地看着自己左手的食指，上面诡异地缠绕着一抹幽暗之色。

　　冰冷，死寂。

　　就像是一道吞噬所有生机的深渊。

　　“难道是生灵系的能力？可是，这怎么可能呢....”

　　要知道，这可是“嫉妒”的力量啊！

　　源自于“原初恶魔”的权能，是新纪元里最高层次的力量，没有之一。

　　能够与之抗衡的，只有同一层次的权能。

　　也就是说....

　　“这道幽暗光芒，是另一种‘原初恶魔’的权能....”

　　“正是这种力量，把那只侥幸获得恶魔权能的小喽啰击杀！”

　　只有这个原因，才能解释眼前的情况。

　　弗里克的神情好一阵阴晴不定，没想到自己在吸收“嫉妒”权能时，竟被莫名地牵连了这如附骨之疽的伤势。

　　好在幽暗之色并没有持续太久，很快便陷入了沉寂。

　　但却没有根除，弗里克能够感受得到手指之中隐隐作痛的冰寒，随时都有可能再次爆发。

　　——毫无疑问，与此同时，花街里的洛烟抑制住了“冥”的权能共鸣。

　　要不然，这道幽暗光芒将会逐渐吞噬他的生机，直至断绝。

　　“这该如何是好....”

　　弗里克这下子有点慌了，他这样做，几乎相当于把一颗定时炸弹埋在自己的身体里。

　　当然，解决方法很简单。

　　切除手指就可以。

　　但....

　　“不，绝不能！”

　　弗里克的神情闪过一阵狠厉之色。

　　他好不容易才夺取到的能力，不可能就这样放弃。

　　弗里克拥有的超能系能力“掠夺”，能在短时间内操控对方的能力，进阶效果是暂时获取对方的能力，高阶效果是永久获得对方的能力。

　　当然，操控能力只能针对低自己一个大阶的能力者，获取的能力发挥出来的效果通常只有十分之一，并且同时只能拥有五种，刚好一手之数。

　　但这已经足够强悍了。

　　越强大的能力，就越能成为弗里克的助力。

　　不过，被掠夺的对象....

　　通常下场都挺难以入目的。

　　弗里克之所以如此迫切地想找到“先生”，可不只是为了“诺亚”。

　　他的私心就是想要“先生”那强大恐怖的未知能力，据说能够超脱世间规则，通晓所有的一切。

　　要不然的话，“先生”如何能从旧纪元一直活到现在，更替破晓组织化解了多少劫难？

　　只可惜，好不容易出现的机会，已经错过了。

　　迫不得已，只能求其下策，吸收恶魔爪牙残骸里的力量。

　　而现在....

　　从初时的慌张冷静下来之后，弗里克意识到了另一点。

　　——炎城之中，除了行将就木的“先生”和沉寂的“冰棺武器”之外，极有可能存在着其他的恶魔感染者！

　　这个恶魔感染者，杀死了花街事件里的恶魔爪牙！



“零”先生，她与她的故事 : 第四十二章 新的...目标？

　　“如果是这样，似乎....也不错。”弗里克眼神微凛，“没想到，除了‘先生’与‘冰棺武器’以外，还有其他的恶魔感染者....”

　　弗里克的能力强大与否，完全来自于他掠夺到的能力如何。

　　而在新纪元里，最强大的能力莫过于“原初恶魔”权能。

　　弗里克现在已经陷入了瓶颈，他的实力只达到了“殆”级，无法再寸进一步。

　　虽说炎城只有两位“殆”级能力者，但不代表着炎城里只有两位。

　　但通常情况下，他跟炎城的关系更类似于的合作。

　　像幽灵小镇这种对“殆”级来说都可能出现生命危险的灾厄事件，弗里克是不会参与进去的。

　　从实力上来说，弗里克完全不输于花青玲。

　　但最大的问题是....花青玲远没有到极限，弗里克却已经走到了他的尽头。

　　如果想要再更进一步，只能去掌控更强的能力。

　　所以，弗里克打上了“恶魔权能”的主意。

　　只是普通的恶魔权能根本不是人类所能触碰的，要么是源自于恶魔感染者，要么是被杀死的恶魔权能。

　　——被杀死的恶魔权能，即里面蕴含的意识残渣已经被完全抹除。

　　前者几乎绝对安全，副作用对仅把能力储存在手指上的弗里克来说，可以忽略不计，

　　但可惜的是，恶魔感染者极其稀有。

　　即便是在“诺亚”的记载里，千年以来的恶魔感染者都没能超过三位数。

　　后者则是简单得多，虽然获取恶魔部分权能又被彻底杀死的恶魔爪牙同样稀少，但数年里总会出现一两个。

　　问题在于，这种恶魔权能，具备着一定的风险。

　　一旦重新接触到“原初恶魔”的意识残渣，这些力量很有可能会被收回，甚至反噬自身。

　　弗里克也是迫不得已，才去吸收红蝶儿的尸体。

　　而现在....一个稀有的恶魔感染者，似乎就出现在炎城里，几乎触手可及。

　　“当时的事件档案呢！”

　　弗里克立刻想到了这一点，立刻起身打算前往灾应科的档案部。

　　在档案部里，肯定就有记录花街事件的任务报告！
本"&书]由 【_'南$|锦${】)整.理'|，#!小%"说}版"权+归-)原, 作+\者&所{&有,，\,文|本_[仅[供"个#人-学 }习+-和$!试%{读!，%_请\$在&下]_载*(后&-2^4*小$\时[内|[删(除_，$+想\!看#请"+去+支|持-訂&阅)正(]版"[小\说|，{拒{绝$盜+[版"_！*#如-*不&$慎\]该-'资+源&}侵$+犯)*了.您#的$权-益*',"#请*麻[)烦{-通|知{我)们*!及^时|^删%|除$-。"'
)[【*-南_锦 】^+提(醒+您[：,.合}}理%安$-排"閱),读\时{_间$-,%杜%绝!沉-#迷$网"络)'小 说{！+更{多!全|网+小(]说+尽%*在]【%南[锦(外|群{】.—.—#"5,1,7.\8{8!0\%7,|6!1'[
'本##群)免^费-提[[取&全(.网]{平|台|_已 购+v'i#^p,-章#\节])，([制&^成!-ｔ$(ｘ''t[等%格 }式+。}!有+*想(}提}取_"的#"私_\聊,群!{主"。
　　主要是因为当时弗里克恰逢被破晓干部扰乱了视线，完全没有关注花街事件。

　　因此，他对这个本应由自己负责的灾厄事件一无所知。

　　但就在这时，却有一道高大魁梧的身影悄无声息地出现在门口。

　　在弗里克打开门的时候，对方正打算敲门，

　　“哎呀，真是巧合，弗里克主任。”

　　“....何事？”弗里克站在门口看着对方，在脑海里搜刮了好一会，才想到了对方的名字，“秦雯。”

　　没错，这个高大魁梧的身影正是秦雯。

　　虽然弗里克不算矮，有个差不多一米八。

　　但忽然开门撞见一个接近一米九的身影，还是会被吓到的。

　　再加上秦雯对气息的隐蔽程度很高，弗里克完全没有察觉到她已经走到了门口处。

　　“哦，其他小队让我来给您送一下档案，请过目。”

　　作为缉查科新人，即便一上来就是小队长，但秦雯还是理所应当地被当成跑腿使用了。

　　弗里克故作镇定地接过档案，随便翻了翻，只是很普通的搜查日常报告而已，便随手揣在怀里，稍稍点头道，

　　“嗯，收到了。”

　　说完之后，他便急匆匆地打算出去。

　　只是秦雯并没有让开身位，她完全不懂察言观色，只是觉得弗里克好像有急事，便好奇地问道，

　　“弗里克主任，何事让你如此急切？”

　　啥事啊这么着急？

　　“......”

　　弗里克意识此时的他有些失态，但又不好直接撇开秦雯。

　　秦雯可是厉平塞过来的...而且听说还是剑宗传人，身份特殊。

　　也不能随意编织理由敷衍过去，对方可能会告知厉平。

　　如果知道是欺骗的话，厉平肯定会起疑心。

　　灾应科档案部又是他手上的部门，稍微一查就清楚了。

　　因此....

　　“之前我负责的花街事件由于当时有其他事情在牵扯我的精力，所以没能及时处理。”弗里克淡淡地说道，“所以，对于花街事件的详细情况，即使现在看来有些马后炮了，我也必须仔细了解一下。”

　　“原来如此，你是打算去查阅档案？”秦雯问道。

　　弗里克点点头，“正是。”

　　所以你丫能不能别问了，看不懂脸色吗？

　　“实际上，不必查阅，也查阅不到。”秦雯眨了眨眼睛，说道，“花街事件的报告还没有被收录到档案部里。”

　　在外人面前，秦雯很喜欢这样咬文嚼字，似乎这样会显得比较古派，比较符合世人印象里的剑宗传人....

　　虽然她本人是个憨憨。

　　“嗯？你怎么知道？”

　　闻言弗里克心底一紧，微微皱眉。

　　难道是厉平提前发现了什么，隐藏了起来？

　　这可不妙啊....

　　“因为花街事件的报告正是由我亲手执笔，”秦雯说道，“这是一次难得的经历，我打算认真对待，所以暂时还没完成润色的工作。”

　　“....什么意思？”

　　弗里克懵了。

　　“我还没写完，卡文了。”

　　秦雯摊手道。

　　“....等等，为什么会是你写？”

　　弗里克感觉自己的太阳穴在微微发痛，尤其是因为站在门口，得一直仰视秦雯。

　　“因为是我解决的啊，”秦雯说道，神情带上了稍许不解，“当时还是你派我去的呢。”

　　说到这里，弗里克终于回忆起来了。

　　当时厉平指派过来的两位大小姐....

　　这事弗里克是真的没怎么放在心上，即便后面证明确实是花街里面出了事，但由于破晓踪迹比较重要，弗里克也就将其抛之脑后了。

　　再加上，从小在西方巨型城市里长大的弗里克，对东方面孔的辨认度并不高。

　　刚刚他看到秦雯的时候，都憋了好一会才想起对方的名字，这还是由于秦雯的身高过于出众的原因。

　　但说到这份上了，弗里克很快就想起了跟秦雯一起来的还有另一位，容颜出众但可惜是个盲人的大小姐，

　　“我记得，当时除了你之外，还有一个....”

　　难不成真的是她们两人联手杀死了恶魔爪牙？

　　弗里克眼底闪过一丝寒芒。

　　如果是这样的话，这位神秘的恶魔感染者肯定就在她们两人之中。

　　“你是说洛烟小姐吗？她身体虚弱，提前被我送离了。”

　　秦雯很快就说出了之前准备好的措辞，包括报告里她也是这么写的，“此次花街事件的罪魁祸首，是被我在无尽荒原里追杀了好几个月的恶魔爪牙。”

　　这个是对外的说法，包括当时两个缉查科的倒霉蛋并不知道后来的情况，唯一或许清楚内情的黑衣人头领，在断去双臂之后逃出生天之后，昏到现在都没醒。

　　至于柳大公子....就不提他了吧，有点惨过头了。

　　秦雯当然不可能把真实情况说出来或者写到档案里。

　　即便她再憨憨，也清楚洛烟小姐的敏感身份。

　　不是谁都能接受“恶魔感染者”这种身份，大概率只会认为洛烟小姐是恶魔爪牙之类的。

　　就像以前的她一样。

　　“所以，恶魔爪牙最终是你杀的？”

　　闻言弗里克眯了眯眼睛，掩住了神情里的稍许震惊。

　　根据之前的推测，杀死这只恶魔爪牙的，很有可能就是恶魔感染者。

　　难道这位剑宗传人....

　　“嗯，”秦雯点了点头，“一场艰苦的战斗，好在最终是我赢得了胜利。”

　　“....不错。”

　　弗里克掩去脸上的情绪，点了点头。

　　但在这时，弗里克的内心却是一阵狂喜。

　　没想到自己苦苦寻觅的恶魔感染者就是身边，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　但弗里克并没有立刻行动，尽管秦雯完全不是他的对手。

　　一方面是因为虽然已经八九不离十了，但还没能完全确定。

　　当时除了秦雯以外，还有另一个叫做“洛烟”的盲人大小姐。

南$%锦/+外<*群>*5/１&7>@8}8@0/>7=#6-&1{
　　她同样有可能是恶魔感染者，不能轻易打草惊蛇。

　　另一方面，这里是异能调查局....

　　人多眼杂，不好下手。

　　所以，弗里克很快便按捺住自己的欲望，冷静了下来。

　　他生怕被秦雯看出什么端倪，便稍稍低下头，说道，

　　“很期待秦雯小姐的档案报告，我非常关心这件事，希望可以了解更多。”

　　不能继续聊下去了，弗里克很担心自己会克制不住。

　　秦雯是很奇怪对方不直接问她这个当事人，而是想看她写的报告档案。

　　嘛，反正也没差，报告档案里没写的，她也不会说出来。

　　“嗯，没其他事情的话，我就先走了。”

　　秦雯向弗里克行礼道。

　　弗里克回了一个礼，然后说道，

　　“慢走，秦雯小姐。”

　　他转身走回了办公室里，顺手带上了门。

　　秦雯并没有立刻离开，而是若有所思地看着办公室，看到办公室的人影缓缓走到办公桌前坐下，似乎没有什么异样。

　　“奇怪...为什么弗里克科主任身上有股熟悉的奇怪味道，”秦雯摸着下巴，鼻尖微抽，“上次见到他的时候，似乎还没有来着？”

　　“有点像是恶魔，但又不像？跟洛烟小姐的情况也不一样...算了，不想这些麻烦事了。”

　　“我记得洛烟小姐应该会在这几天醒过来吧？这段时间新工作忙到没时间去看望她了...刚好有空，就去一趟医院吧！”

　　可惜的是，我们的秦雯小姐注定得扑了个空。

　　......

　　无声的呢喃低语。

　　恍惚的画面一幕又一幕地在眼前走过，如走马灯一般。

　　先生睁开了浑浊的双眼。

　　此时他的周围空无一人。

　　之前一直陪在身边的凌琪已经被送离炎城，因为现在的炎城已经过于危险了。

　　而且先生知道，接下来还会发生更多的事情。

　　以凌琪的实力，无法在这场风波里自保。

　　格里夫雷斯还在养伤，禁忌术式带来的后遗症非常严重，他现在还没能完全恢复战斗力。

　　——秦雯的后遗症几乎全部被她的十二柄剑承受了，自身只是短暂虚弱而已。

　　恐怕除了秦雯以外，没有第二个人类能够做到这一点，即使是她的师傅也不能。

　　这就是所谓“七窍玲珑剑心”，也就是“磁力掌控”的强大之处。

　　亚莉克希娅则是在继续为之后的战斗准备，之前的几场战斗极大地消耗了她的机械大军。

　　她的能力强度几乎取决于机械大军，上限足以抗衡一座规模偏小的巨型城市。

　　下限可能会跟比较强的“毁”级能力者有来有回。

　　“孩子们都有事做，唯有垂垂老矣的我...格格不入...”

　　就像在破晓组织里一样，先生已经无力看管这些他曾经看着长大的孩子们了。

　　...破晓越来越不像一个家了。

　　孩子们已经长大，他们有自己的心思，有自己的打算。

　　“现在，我好像没有什么能为他们做的了...”

　　先生颤颤巍巍地站起身来，走到窗边，看着熙熙攘攘的城区，好一阵出神。

　　不知为何，他又想起了前几天见到的小女孩。

　　当时先生难以抑制自己的思念，最终决定冒险前往“沉怨璧”，去见上姐姐最后一面。

　　——这里的冒险并不是指代被炎城发现，而是被他的孩子们发现。

　　先生来到炎城之后，一直没有去过“沉怨璧”，就是担心格里夫雷斯和亚莉克希娅发现，“大先生”遗体就在炎城里。

　　无论如何，先生只希望姐姐能够沉眠在炎城里。

　　因为这里是她心底一直以来的遗憾，一生之中从未再次踏足的故乡。

　　如果被格里夫雷斯和亚莉克希娅发现，他们肯定会竭尽全力夺回姐姐的遗体，把姐姐送回如今的破晓，这样就破坏了先生的初衷。

　　先生很清楚，他说什么都无法改变孩子们的想法。

　　因此他便一直沉默着，把自己为何会选择在炎城安息的真实原因深埋心底。

　　只是...

　　那个银色长发的小女孩。

　　先生控制不住地在脑海里浮现出她的身影，却怎么也看不清她的容颜。

　　没错，从始至终，先生都没能用亲眼看到洛烟的模样。

　　当时春满楼里的“嫉妒的气息引起了他的注意，才会走进去。

　　但是，当先生走到贵宾室之前，缓缓地推门而入的时候。

　　首先映入眼帘的却是一道娴静的银白身影，淡淡地坐在旁边的沙发上。

　　纯洁，干净，不着一丝尘埃。

　　...仿佛不属于这个世界。



“零”先生，她与她的故事 : 第四十三章 旧时代的残党

　　破晓有九位先生。

　　九位先生直到现在，只剩下最后一位。

　　这是众所周知的事情。

　　但却少有人知道，这九位先生都是“恶魔感染者”，拥有着极其强大的恶魔权能。

　　而恶魔权能所带来却不仅仅是力量，而是...未知的恐怖。

　　比死亡还要可怕的恐怖...

　　在八位已经确认死亡的先生里，没有一位先生是寿终正寝的。

　　堕入恶魔掌控而化作恶魔使徒被人类付出极大代价击杀，无法承受恶魔权能带来的痛苦而选择自我了结，因恶魔权能彻底失控而把自愿被放逐到无尽荒原里...等等。

　　最终，数位幸运地留下完整尸身的先生，都被封入了“冰棺”，保存在破晓唯一的巨型城市“破晓之城”里。

　　但之后，“破晓之城”遭受过一场难以想象的天灾。

　　尽管在九先生的预言下大部分组织成员提前离开了破晓之城，避免了这场天灾，但却因此遗落了不少“冰棺”。

　　其中，就包括了地位最为崇高的“大先生”遗体。

　　一部分遗落的“冰棺”被辗转流通到不少巨型城市里，落在自由联邦手中，从而开发出了“冰棺武器”这种用法。

　　——这就是为什么破晓非常痛恨“冰棺武器”的原因。

　　因为被自由联邦作为武器使用的遗体里，就有他们的兄弟姐妹，或者父辈祖辈。

　　多年以来，破晓一直四处追回当年失落的“冰棺”，尤其是“大先生”的遗体，只是向来无果。

　　当然，对于这件事情，破晓一直都是秘而不宣，只有少数的高层干部知晓。

　　亚莉克希娅和格里夫雷斯在此之前，同样完全没想到，“大先生”的“冰棺”竟然会在炎城里...

　　“先生，为什么这件事情你不愿告知我们？”亚莉克希娅沉声说道。

　　格里夫雷斯同样以询问的眼神看着先生。

　　“为什么...？”

　　先生喃喃地重复道。

　　他的思绪又开始发散，似乎回到了几天前。

　　当时先生难以抑制自己的思念，最终决定冒险前往“沉怨璧”，去见上姐姐最后一面。

　　——这里的冒险并不是指代被炎城发现他的踪迹，而是被孩子们发现他决定在炎城度过最后时光的原因。

　　先生来到炎城之后，一直没有去过“沉怨璧”。

　　就是担心被格里夫雷斯和亚莉克希娅发现，“大先生”遗体就在炎城里。

　　无论如何，先生只希望姐姐能够沉眠在炎城里。

　　因为这里是她心底一直以来的缺憾，一生之中从未再次踏足的故乡。

　　如果被格里夫雷斯和亚莉克希娅知道的话，他们肯定会竭尽全力夺回姐姐的遗体，把姐姐送回如今的破晓，这样就破坏了自己的初衷。

　　可没想到，还是被发现了。

　　“如果不是亚莉克希娅提前在您的衣服里面埋了信号记录器，我们都不知道您...”格里夫雷斯沉声说道。

　　“我们靠近了炎城的‘沉怨璧’，感应到了‘大先生’的‘冰棺’信号。”

　　亚莉克希娅拿出一枚冰晶般的戒指，这是“冰棺”的钥匙，同样能够感应到对应冰棺的气息。

　　当然，不是原版的，而是破晓组织批量制作出来，专门用来寻找“大先生”遗体的仿品。

　　“炎城在之前的‘幽灵小镇’事件里使用的‘冰棺武器’，其实就是大先生吧？”格里夫雷斯接着说道，神情带了难掩的怒气，“本应安眠的‘大先生’，竟然被他们当成武器随意使唤!”

　　弗里克能认出来，依靠的是“诺亚”的资料库。

　　但在破晓组织里，由于先生的刻意隐瞒，破晓干部们反而对于自家大先生的能力不甚清楚。

　　先生依旧沉默着，但他的沉默却同样是另一种回答。

　　他很清楚，姐姐并不介意这种事。

　　他也不会介意。

　　如果自己死后，还能够拯救他人的生命，被当成武器又何妨？

　　自由联邦的“永眠者”们，何尝不是把自己当成武器？

　　孱弱的人类之所以能在新纪元里立足，微弱的火种能在末世里延续，就是因为这些前赴后继的牺牲啊...

　　当然，“冰棺武器”不会用在除了灾厄事件之外的场合，这是先生和十二圣徒达成的共识。

　　或者说妥协。

　　但这些，先生无法说出口。

　　因为孩子们是无法理解这些的。

　　如今破晓和自由联邦的孩子们，都没有经历过旧纪元与新纪元交替之时，那段触目惊心的历史。

　　他们眼中的世界，是不一样的。

　　“现在垂垂老矣的我...似乎与这一切，已经格格不入...”

　　...破晓越来越不像一个家，人类似乎也不再能够团结一心。

　　先生很清楚，自己说什么都无法改变孩子们的想法，他已经无力看管这些曾经被自己看着长大的孩子们。

　　这个世界也逐渐变得陌生起来，一切似乎都在变化。

　　日新月异的新纪元里，只有自己这位“先生”依旧彷徨不前。

　　他是旧时代的残党，登不上新时代的船。

　　“你们想做什么，就去吧。”

　　先生低声说道，只是低垂的脑袋耷拉了些许。

　　“先生...”

　　亚莉克希娅还想说些什么，格里夫雷斯却悄悄拉住了她。

　　“格里夫雷斯？”

　　亚莉克希娅微微皱眉，她还想继续追问关于“大先生”遗体的事情。

　　但格里夫雷斯却很清楚，先生是不会回答的。

　　这时他也隐隐明白了，先生为何会选择在一座籍籍无名的新兴巨型城市里度过所剩无几的时光。

　　但却无法理解，先生为什么要这么做。

　　“我们会夺回‘大先生’的遗体，”格里夫雷斯一字一句地沉声说道，“这是‘破晓’兄弟姐妹们共同的愿望。”

　　...却不是姐姐的愿望，也不是我们的愿望。

　　先生不再言语，他颤颤巍巍地站起身来。

　　在格里夫雷斯和亚莉克希娅的注视下，先生步履瞒珊地走到窗边。看着熙熙攘攘的城区，好一阵出神。

　　已经多久没能这样看到如此繁荣的景象了？

　　好像记不清了...

　　不知为何，恍惚间先生又想起了前几天偶然遇见的少女。

　　那个有一头银色长发的少女。

　　先生控制不住地在脑海里浮现出她的身影，却怎么也看不清她的容颜。

　　没错，从始至终，先生都没能用亲眼看到洛烟的模样。

　　当时他被“嫉妒”的气息引起注意而走进了戒备森严的春满楼，缓缓地推开贵宾室大门的时候。

　　映入眼帘的只有一道娴静的银白身影，淡淡地坐在旁边的沙发上。

　　纯洁，干净，不着一丝尘埃。

　　...仿佛不属于这个世界。

　　就像是...那道苦苦寻觅千年，却始终碰不到的身影一般。

　　所以当时先生才会情不自禁地对这位银白少女说，很像他认识的一位故人。

　　可惜并不是。

　　先生的感知不会出错，对方并不是他想找的人。

　　不过，不知是不是同为“恶魔感染者”的原因，先生对这位银白少女的印象有种怪异的深刻。

　　“或许是缘分...临走之前，去见她一面吧。”

　　见先生已经不再理会他们，格里夫雷斯和亚莉克希娅向对方使了使眼色，便轻手轻脚地退出了房间。

　　既然已经告知了先生，他们也该行动起来了。

　　而且不仅仅只有格里夫雷斯和亚莉克希娅打算行动，还有更多的破晓干部在接到消息之后，都在迅速地向炎城赶来。

　　为了夺回“大先生”的遗体...即便是向整个炎城乃至自由联邦正面开战，无论付出多少代价，破晓都在所不惜。

　　......

　　虽然现在的炎城正处于多事之秋，风起云涌之下暗流涌动。

　　即将浮N+j出水面的五/一#七$%记#号=N>J一&<灵扒%巴/加=1}<0>１-7/-4*5一$零&仪&七记#&号|-9<8{*斯<五<酒**四>玖~*八#9|*4*<9{@8零<$气|留$意，若隐若现的....

　　风暴还在酝酿，几近爆发。

　　但这些似乎都跟洛烟没什么关系。

　　或者说直接间接都有点关系，只是暂时没她什么事而已。

　　在抑制住“冥”的异动之后，洛烟推着轮椅离开了试衣间。

　　安娜在大厅里期待地等着洛烟换好衣服出来，花绮玲则是皱着眉头不知在想些什么。

　　“洛烟大人，我来帮你！”

　　看到洛烟的轮椅出现的时候，安娜连忙小跑过去，扶住了轮椅后面的把手。

　　“谢谢，”洛烟低声道谢了一句，随即便发现了花绮玲的异样，“花绮玲，怎么了？”

　　听到洛烟的声音，花绮玲缓过神来，摇头道，

　　“没，只是刚才不知为何有种不舒服的感觉...很熟悉，但不知道是怎么了。”

　　“诶，我刚刚好像也有一种奇怪的感觉啊，”安娜出声说道，“就是忽然冷了一下，打了个寒颤。”

　　看来是稍稍被“冥”的异动影响了。

　　不过就连安娜都没什么事，应该问题不大。

　　洛烟若有所思地点了点头，但随即又浮现出了几分忧虑。

　　虽然波及的情况很轻微，但这终究是一种不好的征兆。

　　再这样持续下去，权能失控也只是迟早的事情。

　　“好啦，别担心了，没什么事的。”安娜叉着腰说道，“有你们两个在这里，再不济还有其他灾应科的大人们，能出什么问题？”

　　能出问题的人就在这儿呢...

　　不过安娜的话也不无道理，在她的认知里，整个炎城最厉害的人都在这边了。

　　即便是可怕的恶魔爪牙，都能够解决。

　　只是洛烟知道，更加可怕的存在还未出现。

　　即便是之前击败过几次的“嫉妒魔女”意识残渣，其阴影依旧笼罩在炎城之中，未曾消退。

　　更别提还有更麻烦的事...

　　洛烟很清楚，这些一系列的事情还远没有结束。

　　“今天的洛烟大人要放松哦，不要再板着脸啦！”安娜看着满脸凝重的洛烟，气鼓鼓地嘟起嘴巴，

　　“要笑起来，开心起来，洛烟大人，女孩子笑起来会更好看哦！”

　　“笑...”洛烟似乎是想起了什么，神情闪过一丝黯淡之后，嘴角稍稍勾起一抹微不可察的幅度，“嗯，我知道该如何微笑。”

　　少见的微笑出现洛烟的表情里，把安娜都看呆了。

　　“诶嘿嘿，笑起来的洛烟大人最好看了...”

　　安娜抬手擦去嘴角的点滴晶莹，然后推起洛烟的轮椅，

　　“走咯，好不容易放松一天，洛烟大人可不能不开心哦！”

　　她兴冲冲地带着洛烟走出了花店，然后顺手挂上了门锁，就准备扬长而去。

　　但就在这时，安娜感觉自己似乎忘记了什么事。

　　不过转念一想，自己除了花店之外，还能有什么事情呢？

　　再说了，无论多重要的事情也必须先放在一边，今天可是要好好陪着洛烟大人的！

　　安娜之所以会提出“洛烟大人的一天”这种请求，并非完全出自她的私心。

　　前段时间洛烟时不时会去一趟花店，而且安娜也时常能见到她。

　　但每一次洛烟大人的表情都很凝重，独处的时候还会露出些许让人心痛怜惜的神色。

　　而且，之后洛烟大人还因为花街事件而重伤住院。

　　昏迷中的她总是紧紧地皱着眉头，茫然又悲伤的表情即便看一眼都会觉得难过。

　　所以，安娜下定决心，一定要让洛烟大人由衷地感到开心，哪怕只有短短一天时间。

　　想到这里，安娜立刻打起兴致，推起洛烟的轮椅，离开了花店。

　　...只是，被安娜遗忘的，并不是什么事情。

　　而是人。

　　花绮玲充满怨念地看着空荡荡的花店，还有被反锁的大门。

　　她也就楞了一小会，安娜就迅速地完成了推洛烟出门，锁门，然后扬长而去等一系列动作。

　　“被彻底忘了呢...”

　　花绮玲有些哑然失笑，但她并没有立刻追上去，因为今天本来就没打算去打扰洛烟和安娜。

　　偶尔见面的安娜都看得出来的事情，花绮玲又怎么会不清楚呢？

　　只是她和她的身份，都无法帮到洛烟而已。

　　不过，没打算陪着洛烟的原因还有另一个。

　　花绮玲低头看了一眼自己的通讯器，神情里的凝重逐渐加剧，

　　“‘幽灵小镇’和‘花街事件’的影响，远比我们想象的要夸张得多...”

　　通讯器里显示的是厉平发给花绮玲的一份报告。

　　报告里显示着的是，从“幽灵小镇”事件结束之后，大大小小已经发生了十数起由恶魔爪牙引起的灾厄事件。

　　其中并不仅仅只有“红蝶儿”的踪迹。

　　现在的炎城里，还有不少与“红蝶儿”一样，是被“嫉妒魔女”气息吸引而来的恶魔爪牙。

　　“麻烦啊...”



“零”先生，她与她的故事南=~锦/外{群{5<$1&=7$8-8-0>&7#$6/1#%
 : 第四十四章 暴雨将至

　　清晨时分的空气总是很不错，今天也不例外，尽管天色稍微有些黯淡。

　　安娜推着洛烟的轮椅，在街上缓缓散着步。

　　轻柔的风吹拂在脸上，泛起稍许的寒意，但却没有带来丝毫的不适。

　　洛烟稍稍抬手，把散乱的银色刘海撩在耳边，稍稍抬起头，似乎已经沉浸在这一阵微风之中。

　　“天气不错。”

　　她伸出手，冷冷的风划过指尖，转瞬之间又从指缝里溜走。

　　安娜抬头看了一眼昏暗阴沉的天空，心想这都快下雨了还不错。

　　周围的路人全都行色匆匆，在洛烟生活小技巧的影响下，没有人注意到她们。

　　“我很喜欢这样的天气，”洛烟察觉到了安娜的疑惑，轻声解释道，“暴雨来临前的宁静，雨后轻寒的微风，还有被渐渐细雨笼罩着的城镇...我都很喜欢。”

　　天上飘下的水滴如同一层屏障，让每个人都待在自己的世界里与世隔绝。

　　而且洛烟被阳光晒着会有些不舒服，晴朗的天气对她来说反而有些苦恼。

　　“我倒是不怎么喜欢，下雨的时候，衣服总是晒不干。”安娜闷闷地说道。

　　洛烟点点头，说道，“嗯，而且下雨的时候出门也比较麻烦，要不我们改天？”

　　“不不不，今天不用担心啦。”安娜连连摇头，说道，

　　“我们现在要去的是一家小小的私人咖啡馆，没什么名气，但是氛围啊咖啡啊都很不错，很正宗！是安娜一不小心发现的宝藏哦！”

　　想来也是，以安娜的死宅性格，估计所谓的“玩”也只是换个地方宅着。

　　而且洛烟并不喜欢热闹的地方，这点只要是个人都能看出来。

　　安娜的打算是让洛烟大人好好放松一下，可不是单纯地想拉着她到处玩而已。

　　因此，在精挑细选之下，安娜最终选中了“咖啡馆”方案。

　　以洛烟大人的性格，肯定会喜欢安静的地方吧！

　　碰巧炎城的三号城区里就有一家规模很小的咖啡馆，店主是个随性的咖啡爱好者，平时接待的客人也不多。

　　但无论是环境还是咖啡，都是相当一流的。

　　正是因为如此，即便天气不是很好，安娜还是坚持把洛烟带了出来。

　　——当然，现在看来，这种天气反而更好了。

　　洛烟大人不是喜欢雨天吗？

　　雨天的时候，在安静的咖啡馆里捧着书，小口小口优雅地吮着咖啡，偶然间抬头望向窗外淅淅索索的雨幕...

　　想象一下洛烟大人出现在这种画面里，该有多美啊！

　　咳咳，可不只是为了看到更美的洛烟大人才这么做的，是为了洛烟大人能放松和开心！

　　安娜越想越觉得不错，又越期待看到这样的画面，不禁嘴角轻扬了起来，脚步也欢快了不少。

　　洛烟能感受到安娜兴奋的心情，虽然想不通这丫头为何又乐了起来，但这作为代价的“一天”能让她觉得开心就好。

　　只是...

　　洛烟的鼻尖微动，眉头稍稍皱起。

　　她似乎闻到了一些不妙的味道，在这充满雨前湿润的空气里。

　　“血腥味...”

　　怪异的猩甜里带着丝丝微不可察的熟悉恶臭，这正是恶魔爪牙固有的气息。

　　但，这些气息已死。

　　只是...似乎还有别的气息，隐隐约约，颇难察觉。

　　就在这时，旁边忽然响起了一道略有些耳熟的声音，一道身影向她们走了过来。

　　“抱歉二位，这几条街区被禁行了，请绕路或者回去吧。”

　　虽然洛烟使用了生活小技巧，但这只是降低存在感而并非隐身。

　　再加上安娜并没有在作用范围里（她的精神也承受不住洛烟的能力），所以被发现是很正常的事情。

　　“啊？”安娜兴奋的表情一下子就凝住了，整个人跟打蔫的茄子一般，小脑袋耷拉了下来，“怎，怎么了...”

　　要知道，她的宝藏咖啡馆就在这附近啊！

　　好不容易才定下来的计划，好不容易才带着洛烟大人出来，难道就只能放弃吗？

　　“能不能通融...”

　　安娜抬头望向来者，才说到一半，就看到对方的制服，下意识地缩了缩脑袋。

　　臭名昭著的异能调查局缉查科...

　　“黛维丝？”

　　洛烟忽然出声说道。

　　她不能睁开双眼，看不到对方。

　　但仅凭气息和声音，还是想起了这个在花街事件里与她并肩作战的同伴。

　　...虽然最终黛维丝没能起到什么作用，但至少没拖多少后腿不是吗？

　　“嗯？”被叫出名字的黛维丝楞了一下，然后突破降低存在感的屏障，终于把目光落到了洛烟身上，“啊，是洛烟小姐！您怎么...”

　　洛烟给她留下的印象可谓异常深刻，以“难”级的气息，能够打出“毁”级的战斗力。

　　即便是最弱的“毁”级能力者，都能够担任一支作战小队的队长！

　　当时的花街事件，从头到尾她和程宏远都没帮上忙。

　　再加上后来听说洛烟小姐在事件里重伤住院，黛维丝是心怀愧疚的。

　　但又不敢去见洛烟小姐，只能跟程宏远一起，匿名偷偷送些水果什么的过去。

　　（大部分被花绮玲吃了，因为水果不能放久，洛烟还在昏迷，不知什么时候能醒来。）

　　可没想到今天会在执行任务的时候，偶然间再次遇到洛烟小姐。

　　而且对方还...

　　黛维丝看着坐在轮椅上的洛烟，心底闪过几分怜惜与羞愧。

　　此时的洛烟肌肤透露着病态的苍白，一袭银白长发，又穿着一身素白长裙。

　　她整个人看起来就像是一道弱不禁风的白色虚影，随时有可能被风吹散。

　　“当时您受的伤...”

　　黛维丝的语气有些底气不足，主要还是因为她确实对洛烟有愧。

　　一直没有相信洛烟小姐的话，导致后来什么忙都没帮上。

　　或许正因为如此，洛烟小姐才会变成现在这样...

　　之前洛烟小姐虽然同样病弱，但好歹还能自己走动。

　　现在却已经沦落到只能坐轮椅出行的程度，而且整个人的气色看起来比之前还要不堪。

　　“已经痊愈了，”洛烟轻声说道，“至于这轮椅——只是以前落下的病根而已，跟当时的事件没什么关系。”

　　从黛维丝稍显慌乱的气息里，洛烟隐约能猜到她心中所想。

　　“...您的腿是受伤了吗？”黛维丝关切地问道，“如果不介意的话，我可以送您一趟，您想去哪？”

　　“没有受伤，只是身体虚弱而已。”洛烟回道，“至于去哪...”

　　洛烟稍稍挪向旁边的安娜，低声说道，

　　“安娜，你说的地方在哪？”

　　“啊？啊...就在前面不远，过两个路口拐进去就是了...”

　　安娜缓过神来，连忙回道。

　　她本来还在担心这个缉查科成员会不会对洛烟大人不利呢，没想到对方的态度竟然毕恭毕敬。

　　甚至有点...害怕？

　　“您去那里做什么？”闻言黛维丝却忽然有些紧张，“难道是灾应科...”

　　她打听过，当时洛烟之所以会与缉查科一同进行调查行动，是灾应科方面的安排。

　　而前面碰巧就有一起灾厄事件发生，洛烟小姐又恰好出现在这里...

　　这由不得黛维丝起疑。

　　但问题在于，这起灾厄事件被发现还不到五分钟，发现事件的缉查科小队才刚刚开始封锁区域和疏散民众。

　　别说上报灾应科进行处理了，就连缉查科总部都还没来得及通知。

　　这是怎么得到的消息...

　　由于常年两科明里暗里都有所对立的原因，一想到灾应科黛维丝就下意识地警惕起来。

　　“灾应科？”忽然被提起这个，洛烟楞了一下，“我并非灾应科成员，实际上，我只是一个普通民众而已。”

　　...别开玩笑了吧。

　　闻言黛维丝表情跟见了鬼似的，谁家的普通民众一枪可以崩掉半层楼啊！

　　要是哪个巨型城市的普通民众都能达到这种程度，别说什么恶魔爪牙或者破晓了，就连“诺亚”都能碰一碰。

　　“还有，我只是过去喝个咖啡...是这样吧，安娜？”

　　洛烟抬头问了一句，她只知道安娜要带她去咖啡馆，至于其他事情并不清楚。

　　“嗯嗯嗯。”

　　安娜连连点头，但随即又躲到了轮椅后面。

　　她实在不想跟缉查科的人接触。

　　缉查科在炎城里是个什么形象呢...

　　大概可以等同理解成旧纪元里的某些部门，例如“克格勃”“FBI”“锦衣卫”之类的。

　　但是洛烟时不时的询问，和安娜的刻意避开，在黛维丝眼里却是另一个意思。

　　“洛烟小姐似乎有什么问题，都要过问一下这个小女孩的意见...”

　　“不对，她真的只是个小女孩吗？”

　　黛维丝可没有忘记，她在花街事件的前半段是有多愚蠢。

　　竟然没有发现洛烟小姐和秦雯小姐竟然如此强大，甚至最终斩杀了掌控部分“原初恶魔”权能的恶魔爪牙！

　　现在这个无论怎么看怎么普通，就连气息都跟普通人没什么两样的小女孩，会不会同样是“毁”级甚至更强的存在呢？

　　还有这个刻意回避她的态度...

　　“难道是...灾应科的隐藏强者？”

　　安娜的形象瞬间在黛维丝眼里就不一样了，她的语气开始卑微谨慎了不少，

　　“嗯...这位安娜...大人，只是打算跟洛烟小姐去喝咖啡吗？”

　　听到这个称呼，安娜瞬间脑门冒出一个问号。

　　为什么会忽然把她称为大人...难不成这个缉查科成员的口癖跟自己一样吗？

　　可是，为什么对她的姿态甚至比对洛烟大人的还要低微啊！

　　完全搞不懂缉查科成员的脑回路...

　　“...嗯。”

　　安娜轻哼出声，没有再多言语，继续躲在轮椅后面。

　　见对方依旧不肯跟自己接触，黛维丝也很识趣地没有继续坚持，而是转向洛烟说道，

　　“抱歉，洛烟小姐，您今天的咖啡恐怕是喝不上了。”

　　“为什么？”

　　洛烟问道，虽然她心底已经隐隐有了答案。

　　“就在这片街区里，出现了一只恶魔爪牙的踪迹。”

　　黛维丝认真地说道，本来这些消息必须严格管控不能随意透露，但如果对方是灾应科强者也就无所谓了，

　　“已经有三名民众身亡，还有数十名受伤，已经引起了初步的恐慌。”

　　黛维丝一口气说完，旁边的安娜听着脸色都吓得惨白。

　　天呐...

　　为什么会忽然发生这种事情？

　　洛烟提前感知到了恶魔爪牙气息，对此倒是毫不意外，神情淡然地问道，

　　“情况如何？”

　　“很糟糕，至少现在还没有发现对方。”黛维丝回道，又犹豫了一会，“您还是先离开吧，这只恶魔爪牙的实力至少在‘祸’级以上...”

　　如果是之前的洛烟小姐，她或许会请求帮助。

　　可现在...

　　尽管很多能力者不会因身体虚弱而影响战斗力，但看着洛烟小姐如此病弱的模样，黛维丝就算是再不要脸，也开不了这个口。

　　“‘祸’级？”

　　洛烟微微皱眉，在她的感知里，应该不止才对。

　　...难道是缉查科的灾厄定义有点不一样吗？

　　“要不，我们还是...改天吧。”

　　安娜揪了揪洛烟的衣服，低声说道。

　　她有点不甘心，但遇上这种情况，似乎也没什么办法。

　　洛烟并没有回答安娜，而是稍稍抬头，望向天空。

　　昏沉的乌云在空中不断翻滚，隐约有雷电在其中闪烁。

　　“似乎会是一场暴雨...”

　　洛烟轻声说道，空气里浓郁的湿气甚至让轮椅都凝出了一层薄薄的水雾。

　　“洛烟小姐，您还好吧？”

　　黛维丝又轻声唤道，她有些担心洛烟的身体情况。

　　“嗯，还好，”洛烟点点头，“位置在哪？”

　　“啊？什么位置？”

　　黛维丝一时没能反应过来，旁边的安娜也一脸懵。

　　“我说恶魔爪牙的大致位置，”洛烟轻声说道，“告诉我，我来解决它。”

　　“可是您的身体...”

　　黛维丝有些犹豫。

　　“总不能扰了兴致，难得安娜带我出来一趟。”洛烟说着，嘴角轻轻地勾起，“她很开心，开心是一件好事，我希望她能一直开心下去。”

　　“洛烟大人...”

　　听到洛烟这句话，安娜不知为何，小心脏扑通扑通地乱跳。



“零”先生，她与她的故事 : 第四十五章 提偶人

　　实际上，黛维丝所在的小队，一开始并不是为了追捕恶魔爪牙而出动的。

　　而是为了搜查破晓的踪迹。

　　即便弗里克已经有了其他的打算，但搜寻“先生”的下落还是现在最为重要的头等大事。

　　因为先生就要死了。

　　一旦他死了，那么许多不为人知的秘密将随着他永远埋入地底，不会再有人能够知晓。

　　这是其一，对“诺亚”来说非常重要。

　　其二，一旦先生死亡，破晓势必会收走他的遗体。

　　无论他生前的意愿如何，即便是打算沉眠在炎城，破晓都绝不会遵从。

　　作为破晓创始人，身份最为尊贵的九位先生之一，他死后必定会安葬在破晓的领地里。

　　到时候，弗里克当然也就不可能拿到先生拥有的“恶魔权能”了。

　　所以，必须赶在先生的生命走到尽头之前，找到他。

　　然后通知“诺亚”方面前来炎城与先生接触，最终先生的遗体就能够送往“诺亚”。

　　到时候，弗里克会跟着护送先生遗体前往“诺亚”的队伍，这一路上窃取权能的机会就有很多了。

　　——至于正面对战“先生”，弗里克可没这个勇气和实力。

　　要不然，他也不会一直躲到缉查科小队后面——以“先生”的品格和地位，是不会对这些小辈动手的。

　　由于这种种思量，弗里克便没有放弃对“破晓”踪迹的调查。

　　当然，对于这些内幕，缉查科的成员们是不清楚的，他们接到的命令仅仅只是搜查“破晓”而已。

　　如今的“破晓”在自由联邦里的名声基本相当于恐x分子，这样的命令并不算奇怪。

　　只说这种事情还是不好摆在台面上，支持破晓主张的民众虽然不多但也不少，所以黛维丝没有把这些说出来。

　　因此，如果碰巧遇上灾厄事件了，追查“破晓”踪迹的缉查科小队也不会坐视不理。

　　就像这一次，黛维丝的小队还是很认真地按照灾厄事件的处理规范，进行统筹和安排的。

　　但现在，洛烟却提出了一个让她有点为难，或者说不好意思的请求。

　　“告诉我大致位置吧。”洛烟轻声说道，“马上就要下雨了，我不想耽搁时间。”

　　“可，可是...”

　　黛维丝还是有些迟疑。

　　就在这时，街道里又传来了一阵震耳欲聋的轰鸣。

　　不远处一栋独居民楼随着缓缓塌下，一时之间警报骤响。

　　本来还在磨磨蹭蹭地疏散着的人群，瞬间嘈乱了起来，争先恐后地逃离了这条街区。

　　与此同时，黛维丝肩边的对讲器响起了小队队长的声音，

　　“黛维丝！立刻赶来建设六街二十号左右，发现恶魔爪牙踪迹！”

　　“灾应科那群逼崽子还有十分钟就到了...在这之前，不能让它跑了！”

　　虽说“祸”级的恶魔爪牙对洛烟来说并不算强，但其实在最初的灾厄定义里，“祸”级已经是能够威胁巨型城市的灾厄等级。

　　至于“毁”级，已经能让巨型城市面临灭顶之灾。

　　只是现在由于人类实力增长，“祸”级已经算不上什么威胁，但同样相当强大。

　　稍有不慎，人员伤亡是不可避免的。

　　情况似乎已经相当紧急了...

　　“抱歉，洛烟小姐，我得失陪了。”黛维丝急匆匆地说道，“至于您的请求...请恕我不能遵从！”

　　她还是觉得，以现在的事态，请求洛烟小姐的帮忙实在是过意不去。

　　洛烟小姐现在的情况...或许每一次动手，都会让她的身体状况更加糟糕。

　　而且，仅仅“祸”级的灾厄事件，还没超出小队能够处理的极限。

　　所以黛维丝没有再说些什么，在把话撂下之后，便直接转身冲进了街区，身影消失在朦胧的雾色之中。

　　“洛烟大人，我们...回去吗？”

　　安娜小心翼翼地冒出头，直到确定黛维丝离开之后，才走了出来。

　　“不，还不是时候。”洛烟沉吟稍许，扭头向安娜问道，“建设六街二十号在哪？”

　　安娜似乎对这附近很是熟悉。

　　“洛烟大人真的打算过去吗？”安娜紧张地问道，“可是，好像会很危险...”

　　“确实，对你来说太过危险。”洛烟点点头，说道，“放心吧，我不会带你去危险的地方的...所以，在哪？”

　　安娜犹豫了一会，抬手指了一个方向，

　　“大概往这边走，往左手边拐，再走一段距离就到了。”

　　“嗯，清楚了。”

　　洛烟低声说道，然后推着轮椅，往另一个方向走去。

　　“洛烟大人？”见状安娜楞了一下，连忙跟了上来，她感到有些奇怪，“你...这是想去哪？”

　　如果是打算去帮忙的话，不应该往这个方向走啊，但如果是回去的话，也不是这条路...

　　“找个好位置，”洛烟轻声说道，“放心，能喝上咖啡的。”

　　......

　　街区里。

　　缉查科小队都找好了各自的位置，全神贯注地观察着周围。

南/锦@>外|群@%5|>1%{7=*8+８@~0/@7*6=1%#
　　刚刚恶魔爪牙再次出现，袭击了一名小队成员。

　　所幸当时所有人的精神都紧绷着，这次袭击没能成功，但唯一遗憾的是，没能把对方留下。

　　“似乎是异变系的恶魔爪牙，行动相当敏捷...”

　　黛维丝赶到现场之后，就马不停蹄地进入了战场。

　　在这块不大的街区里，散落着零星的残肢断臂。

　　对方似乎有虐杀尸体的倾向，周围的受害者无一完整，全都被撕咬得粉碎。

　　地面上流淌的鲜血犹如一条小溪，涓涓流向下水道的井盖口。

　　“还好只是‘祸’级...”

　　黛维丝稍稍冷静了下来，虽然眼前的场景确实非常恐怖，但对于异能调查局的能力者们来说，还没到能达到让心理崩溃的程度。

　　而且，只是“祸”级的话...还不算太过严重。

　　小队队长是“毁”级能力者，虽然在“毁”级能力者算是比较弱的一档，但对付“祸”级恶魔爪牙已经足够。

　　——前提是，必须迫使对方现身应战。

　　缉查科小队以一种合围的阵势逐渐逼近恶魔爪牙所在的大致位置，小队队长随时准备着动用异能，以雷霆之势击溃这只恶魔爪牙。

　　随着缉查科众人的合围圈逐渐缩小，对方似乎已经避无可避。

　　当然，还是不能放松警惕。

　　“咔...滋....”

　　不知从何处响起的诡异响声，在寂静的环境里愈发清晰，令人毛骨悚然。

　　“咔滋...咔滋...咔滋...”

　　循着响声的位置，缉查科小队的包围圈牢牢地锁定住一处半塌的楼房，被碎石掩埋的半间屋子里传出异动。

　　小队队长率先摸索过去，其他队员都紧随其后，最终围住了房间的位置。

　　“杀！”

　　随着小队队长的一声低喝，其他队员们的能力一一爆发，目标直指塌方的房间。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，半倒未倒的房间终于彻底坍塌。

　　而在尘土激起的灰烟里，一道瘦小的身影若隐若现。

　　小队队长没有任何犹豫，立刻将凝聚能力向烟尘之中的身影击去。

　　火焰灼烧着空气，又引起了一阵爆炸。

　　“啊....痛....好痛....”

　　尖啸的悲鸣响起，瘦小身影摇摇晃晃地站起来。

　　但随即更多的能力全部填了进去，缉查小队的成员们身经百战，当然知道补刀的重要性。

　　很快，刚刚才重新站稳的瘦弱身影，又在诸多攻击之下，缓缓地倒了下去。

　　这样的攻击持续了一段时间，直到小队队长抬手，示意其他队员停手。

　　因为此时他已经感应到烟尘之中的瘦弱身影，生机已经断绝。

　　“结束了。”

　　队长松了口气。

　　只是一次常规行动而已，并没有什么出奇的地方。

　　烟尘散去，众人终于能够清晰地看到里面的情况。

　　——一个看起来不到十岁的小男孩，瘫坐在地面上，暴突的双眼仿佛死不瞑目。

　　合不拢的嘴巴里染满了血迹，尖锐的獠牙上还残余着不少血肉和骨血，焦黑的右手已然被扭曲成了利爪。

　　古怪的是，它的左手却是断的，骨头的筋膜勉强地粘连着手臂和肩膀，如藕断丝连一般耷拉在一边。

　　“又是一只怪物化的恶魔爪牙，”小队队长叹了口气，“似乎这几天里，炎城别的地方也出现了。”

　　同样的灾难，在新纪元里并不罕见。

　　即便是有“火种”庇护的巨型城市，也时不时会遭遇灾厄事件，即便是“诺亚”也无法例外。

　　更别提外面零星的聚集地了，遇到灾厄怪物的袭击更是家常便饭。

　　...或许正因为如此，才会有很多人类自甘堕落，转而去信奉“原初恶魔”，从而成为恶魔爪牙吧。

　　在恶魔爪牙和恶魔使徒的认知之中，“原初恶魔”就是新纪元的真理，这个世界本就应该被“原初恶魔”们所掌控，祂们的沉睡才是不可饶恕的错误。

　　队员们默哀了一会，便重新整理了一下装备，准备继续执行任务。

　　灾应科的小队马上就会到达这里，他们可不愿意跟灾应科碰面。

　　但就在这时，这具本已断绝生机的恶魔爪牙尸体，却忽然动了起来。

　　没有放松警惕的小队队长立刻反应了过来，低呼了一声小心，便开始再次凝聚能力。

　　但尸体并没有发起攻击，也没能再站起来。

　　它扭着脑袋，用力地在地面上挪动着，然后张开满是獠牙的嘴巴，一口咬在它的左手手臂上，啃咬了起来。

　　——它的断臂，就是它自己撕咬的！

　　不仅如此，它还在用力地嚼着，发出“咔滋咔滋”这种令人惊悚的声音。

　　可是，它的生机已然断绝。

　　这是一具尸体，毋庸置疑。

　　“怎么回事？”

　　小队队长微微皱起眉头，这一瞬间的疑惑让他愣神了一小会。

　　另一边，黛维丝却莫名地想到了刚才看到的断肢残臂，不成人形的残破尸体，全都是被撕咬的痕迹。

　　...等等？

　　很快，不止黛维丝意识到了，久经战场的小队队长同样想到了这一点。

　　没错，那些尸体...

　　“难道，并不是被它撕咬的？”

　　“而是...那些尸体自己在撕咬着自己？”

　　就在这时，又有一名队员惊呼出声，他看到了小男孩身上被血肉粘连着的衣服残片，赫然是一件炎城的低级学院校服！

　　“不对，他不是恶魔爪牙，而是恶魔爪牙的受害者！”

　　小队队长终于意识到了这个事实，但似乎有些晚了。

　　“滴答...滴答...”

　　在酝酿许久之后...终于还是下雨了。

　　起初只是绵绵小雨，随即便是如瀑布一般倾泻的暴雨。

　　汹涌的雨水冲淡了地面上的血水，却没有把这恐怖的氛围洗净半点。

　　因为被笼罩在雨中的每个人，都在自己的世界里孤立无助。

　　小男孩的尸体不仅撕咬啃食了自己的手臂，连同身体都一并吃下，最终只剩下一个无法瞑目的头颅。

　　就在这时，一把黑伞似乎凭空出现，为这颗孤苦伶仃的头颅创造出一片没有落雨的领地。

　　“一件艺术品。”

　　黑伞之下，男人的声音响起，让缉查科小队全员警铃大作。

　　“他才是恶魔爪牙！”

　　小男孩，周围的尸体，还有刚刚的袭击，都是眼前手持黑伞的男人所为。

　　缉查科小队没有任何犹豫，不需要队长的命令，几乎所有攻击都倾斜而出。

　　...但，弱了些。

　　刚才已经进行过一轮饱和式攻击，本就消耗了不少力量。

　　再加上暴雨的环境，很多能力例如队长的“爆焰”，都无法发挥出原有的威力。

　　黑伞男人摇了摇头，嗤笑一声，

　　“一群不知艺术为何物的原始动物。”

　　他弯下腰，把头颅捡了起来。

　　黑伞转动，所有攻击全部消弭于无形。

　　并不是攻击被抹除了，而是发出攻击的能力者，自己湮灭了攻击。

　　“我们每个人都是提线木偶，无形的线支配着我们的躯体，”黑伞男人温文尔雅地说道，伞下露出一双蛇形瞳孔，“现在，我接过了你们的线，成为了你们的提偶人。”

　　“庆贺吧，支配你们的，是一个真正懂得艺术的人...‘主’会让肮脏下流的你们...成为最完美的艺术品。”



“零”先生，她与她的故事 : 第四十六章 落雨无痕

　　“下雨了。”

　　微微的细雨从天边飘落，稍稍打湿了洛烟的衣服。

　　虽然洛烟喜欢下雨，但并不代表着她喜欢被淋雨。

　　好在出门之前，安娜就已经知道今天会下雨，所以提前带了伞。

　　一柄与她体型不符的大花伞被撑起，隔绝了雨幕，伞内伞外就像是两个不同的世界。

　　这时洛烟和安娜所在的位置，已经与炎城三号城区的建设六街离得有点远了。

　　不过，由于地势的原因，她们可以远远地俯瞰着建设六街。

　　“洛烟大人，怎么忽然会想来这边？”

　　安娜憋了一路，终于还是忍不住好奇地问道。

　　“因为这是个好位置。”

　　洛烟轻声说道，然后在安娜震惊的表情里，从轮椅两柄扶手的暗格里取出了一些机械部件。

　　“这，这是什么...”

　　洛烟没有回答，只是在一阵让安娜眼花缭乱的操作之后，机械部件组装完成。

　　这是一柄脉冲狙击枪。

　　常规的狙击枪无法很好地发挥能力者的强大力量，这种受灵能驱使的脉冲狙击枪，在“殆”级能力者的手里，甚至可以摧毁一条街区。

　　即便是洛烟，都能够连破三四栋楼，如果专注于把威能发挥在爆炸上的话。

　　——所以实际上，黛维丝对洛烟实力的估算还是低了不少。

　　洛烟的杀伤力在幽灵小镇里就达到了“毁”级的程度，在炎城里更是经过了不少成长。

　　虽然达不到“殆”级，却已经摸到了“毁”级所能抵达的极限。

　　“难道洛烟大人想用狙击枪帮忙杀掉灾厄怪物吗？”安娜迟疑地说道，“可是，这么远的距离，花二姐现在又不在，没有她的‘鹰眼’...”

　　至少三公里以上的直线距离，除非使用“鹰眼”，否则很难准确命中一名恶魔爪牙。

　　对付“祸”级以上能力者，即便有常规狙击镜也没什么用。

　　因为距离达到三公里，子弹从出膛到命中的时间，已经足以让对方反应过来了。

　　虽然安娜没有战斗经验，但好歹是被花青玲带大的，这点眼力劲还是有的。

　　“没事，不让他动就是了。”洛烟颇不熟练地装上狙击镜，她之前着实没怎么用过这个，“替我看着周围，以免伤到路人。”

　　“...应该没有路人。”

　　小雨已经变成了暴雨，在被雨幕笼罩着的城市里，看不到其他人的踪影。

　　“这就好，我现在最多也只能保着你一个。”

　　洛烟把眼罩摘下，然后举起狙击枪，把紧闭着的右眼靠在狙击镜上。

　　虽然姿势还是一如既往的不标准，但却拿得很稳。

　　“背过身去，别看我。”

　　洛烟低声说道。

　　“嗯嗯。”

　　安娜连忙转过身去，有些能力者的能力会无差别地攻击周围的人，她还是很清楚的。

　　洛烟深吸了一口气，睁开堪称狰狞可怖的右眼。

　　她第一次尝试着去控制“嫉妒”不再发散，而是沿着直线的距离，顺着狙击镜的方向，落向建设六街二十号附近。

　　“...看到你了。”

　　在洛烟的视野里，漆黑邪恶的气息尤为显眼。

　　......

　　建设六街二十号。

　　坍塌的房屋之中，黑伞男人和缉查科小队对峙着。

　　或者说...缉查科小队，已经沦陷。

　　除了勉强达到“毁”级的小队队长还在苦苦支撑的时候，其他人的身体已经完全不受掌控。

　　他们震惊地看着自己的躯体正在发生变异，就像刚才的小男孩尸体一样。

　　“没想到...巨型城市已经如此不堪了啊，”黑伞男人嘴角挂着嘲弄的笑意，“都过去半个小时了，竟然还是只有一支小队。”

　　他利用这些民众布下一个迷局，想看看能引来多少守备力量。

　　如果自知不是对手，黑伞男人是不会现身的。

　　隐藏在暗处的他，除非撞上对恶魔爪牙气息极其敏感的洛烟和秦雯，是很难暴露出来的。

　　但半个小时过去了，还是只有一支小队，战斗力不足为惧。

　　“若不是...这段时间...”

　　小队队长咬着牙，从齿缝里挤出几个字。

　　这段时间炎城发生了太多的事情，频发的灾厄事件让人手紧缺的异能调查局变得更加捉襟见肘。

　　如果是在和平时分，半个小时已经能够聚集起三支小队的战力。

　　这些没有掌控恶魔权能的恶魔爪牙，即便达到了“毁”级，对炎城的危害程度还是连“红蝶儿”都比不上。

　　但如果落单的小队遇上，却是一场灭顶之灾。

　　“我的收藏，又可以多上几件了。”

　　黑伞男人满足地亲吻了一下死不瞑目的小男孩头颅，然后收了起来。

　　他看着面前动作僵硬扭曲的缉查科小队队员们，露出了愉悦的微笑。

　　旁边的小队队员被黑伞男人的能力所影响，虽然意识没有失去自我，但身体却已经彻底脱离了自己的掌控。

　　崇尚“疯嚣主宰”的他，能够使用血液侵染别人的身体，控制他人的神经系统。

　　这就是为什么之前的小男孩尸体还能都动弹的原因，因为他的神经系统已经被黑伞男人彻底掌控。

　　不仅如此，沾染恶魔气息的血液还会让躯体变异，化作怪物。

　　当然，控制是有极限的。

　　黑伞男人无法同时应付太多人，对神经系统的掌控也无法细致到让对方言听计从。

　　正面作战别说秦雯了，就连花绮玲可能都对付不了。

　　没有得到恶魔权能的恶魔爪牙本质上不比普通的能力者强到哪里去，只是在能力使用的色彩上多了几分诡异与恐怖而已。

　　相反，如果是以前“原初恶魔”还没有彻底沉睡的时候...

　　恶魔爪牙们可都是能够对抗高一阶能力者的可怕存在，与恶魔使徒一同成为人类生死存亡的巨大威胁。

　　不过现在，应付一支实力并不强的缉查科小队，已经足够了。

　　“吃吧，把自己吃掉，吃到只剩下一颗头颅...”

　　随着黑伞男人蛊惑的嗓音响起，小队队员们如同提线木偶一般，全都僵硬地扭着头，睁开已经狰狞的嘴巴，向着手臂狠狠地咬了下去。

　　“滋——”

　　血液飞溅。

　　小队队长绝望地看着这一切的发生，却无能为力。

　　以他的实力，勉强抵抗对方的控制已经是极限，无法再保护队员们。

　　而此时距离灾应科的支援，还有五六分钟时间。

　　——归根结底，他们是缉查科，并不是灾应科，对灾厄事件的处理终究不如专业的。

　　黛维丝赫然也在其中，她与其他队员一样，无力地感受着手臂上传来的痛楚，和浑身异变带来的惊悚感。

　　不知为何，她忽然想到了洛烟小姐。

　　那道坐在轮椅上，娇弱可怜，却又无比强大的银白身影...

　　“如果刚刚答应洛烟小姐的话，结果会不会...”

　　正当黛维丝这个念头浮现在心间的时候，她忽然从眼角的余光里，看到远方有一道银光闪过。

　　“那是什么...”

　　还没等她反应过来，一只可怖的眼睛似乎正在她的视野里缓缓睁开。

　　“这是...洛烟小姐的能力！”

　　黛维丝没有忘记，当时花街事件在进入春满楼之前，洛烟小姐对她使用过的能力。

　　正是这样一双充满诡秘的眼睛，与震撼灵魂的恐怖。

　　于是，黛维丝竭尽全力，费劲最后一丝气力，短暂地夺回了一瞬间的神经操控权。

本+书^(由"!【$南]!锦[】(整-理-,{小_说++版%权+ 歸!原)作(]者*所\有)，^文..本%仅.,供(个 |人-$学|习)和)-试+*读\.，,请 {在{\下][载,后'+2 4 [小|时 *内!删_%除^，#.想+ 看%"请*.去!_支 #持 订(_阅)正!版.\小* 说-_，{[拒'绝[\盗.版"！-,如*不{慎$该\资[源},侵[犯}_了#您*"的 权) 益 ,，#请!麻"烦_通[%知'\我}_們})及^*时&删)*除#。$[
}【]南"锦+\】)提,醒^[您\："合(+理 安[,排+,阅)_读]时&.間),[!杜)绝)!沉{(迷'"网{&络[小.!说"！[$更#多'.全!网.小 +说%!尽.\在|【")南--锦"外 群-】*,—,|—#5!(１{}7-8)]8^0,|7{#6+1%
 本}'群|免}$费.\提[取(+全|{网^平,台!,已$ 购+v^I^p^章)節"，#_制}]成!t,&x|]t_等+}格$式%。%有)想}提(取#&的{私-聊 群[[主*。　　虽然只有一息不到，并且还很勉强，但却已经足够让她喊出一句话，

　　“——闭上眼睛！”

　　话音落下，虽然其他队员和队长并不知道黛维丝为什么会这么喊，但出于对队友的信任，还是强行闭上了双眼。

　　而这时，正满脸享受的黑伞男人听到这一声歇斯底里的大喊，脸色闪过一阵不满。

　　“不知好歹的的人类雌性...破坏了极具艺术感的一幕！”

　　他打算对黛维丝加大控制力度，但还没来得及动手，忽然听到耳边传来一道清冷平淡的嗓音，

　　“...看到你了。”

　　“谁！”

　　黑伞男人蛇瞳大震，四散寻找声音的来源。

　　但周围的一切都被掩在雨幕之中，根本找不到来源在哪。

　　就在这时，黑伞男人感受到肌肤一阵刺痛，下意识地望向刺痛的方向，看到一道灵能脉冲正向他袭来。

　　“是灵能脉冲狙击枪！”

　　不过，这个距离的狙击枪...

　　黑伞男人甚至还松了口气，如此远距离的情况下，想要杀伤“毁”级能力者的他，以爆炸释放能力是做不到的。

　　只能把力量集中到一点上，才能造成有效杀伤。

　　但问题在于，集中一点的灵能脉冲，杀伤范围非常有限。

　　一旦被察觉，稍微挪下身体，就可以避开了。

　　而察觉的时机...

　　“呵，吓我一跳，”黑伞男人脸上浮出一丝讽意，“只是一只龟缩在远处的小老鼠而已...”

　　但在下一刻，他的笑容却彻底凝在了脸上。

　　挪...挪动不了！

　　自诩为提偶人的他，身体却第一次被他人掌控！

　　不，不是身体...

　　黑伞男人能感受到，自己的灵魂似乎被烙上了一枚深深的印记。

　　稍稍触碰，便感受到了比死亡还要可怕的恐惧...

　　正是这样的恐惧，让他的身体完全凝在了原地，无法动弹。

　　而这种恐惧，黑伞男人很熟悉，因为他曾经经历过。

　　“是‘主’的权能！”

　　那段如梦一般的诡秘经历，就是他跟随“主”的契机。

　　“但这应该不是吾主的权能，难道这附近还有其他‘主’的信徒吗...

　　“可是，对方为什么要帮助炎城的人类...”

　　短短一瞬之间，黑伞男南&~锦=*外/群$}5$1=~7&8<>8}0>~7@6*|1@=
人心底闪过了不少念头，但灵魂却像是被定在原地，根本无力操控身体。

　　“到底是谁的信徒...灵魂...精神系...难道是‘嫉妒’？”

　　虽然恶魔爪牙和恶魔使徒通常不会把自己信奉的“主”以人类的命名称呼，但还是很清楚的。

　　黑伞男人信奉的是“疯嚣主宰”，权能为“疯嚣”，超能系。

　　不过，这时他信奉什么都没用了，黑伞男人很清楚，对方拥有的可是恶魔权能！

　　红蝶儿在拥有恶魔权能之前，实力在“毁”级里面都算是弱的。

　　而掌控了恶魔权能，即便是秦雯都无法与她正面一战。

　　可以说，没有洛烟在场，红蝶儿即便最终同样会被炎城杀死，但代价绝不会这么小。

　　但是...又怎么能坐以待毙呢？

　　不，坐以待毙又如何？

　　黑伞男人脸上闪过狞笑，一枚死不瞑目的头颅漂浮而起，迎向了灵能脉冲。

　　灵能脉冲很快便贯穿了这颗头颅，但很快，更多的头颅飞起，拦在了灵能脉冲的路径上。

　　“这些艺术品，可不仅仅只是艺术品....

　　“它们，能够为我而死！”

　　一颗又一颗的头颅被突破并摧毁，最终在贯穿十三颗头颅之后，灵能脉冲已经被削弱到极致。

　　黑伞男人直直地受住了这一击，身形禁不住地往后跌去，踉跄了好几步才站稳。

　　他的内脏几乎被摧毁了一半，严重的伤势甚至让他不足以继续控制缉查科小队。

　　只是，即便如此狼狈，黑伞男人还是活了下来。

　　“可惜了。”

　　远方的洛烟合上眼睛，稍作休息。

　　维持睁眼状态对现在的她来说很勉强，除非燃烧自己，否则不能持续太久。

　　不过这一枪已经为缉查科小队创造了喘息的机会，队员们得以从被控制的情况下解脱出来。

　　重伤的黑伞男人也顾不上什么艺术不艺术的了，他稳住身体之后，只想快点逃走。

　　但他想走，缉查科小队队长可不允许。

　　作为场上唯一还有行动能力的队长，他提起最后一分气力，凝聚能力，几枚火球穿过雨幕袭向黑伞男人。

　　“可恶...”

　　黑伞男人只得抬手拍开，却因此耽搁了好几息的时间。

　　几息之间，局势已经瞬息万变。

　　“...诀别吧。”

　　黑伞男人看到一双如鲜血一般嫣红的眼眸再次缓缓睁开，散发着冰冷邪恶的漆黑瞳孔紧紧地盯着他。

　　这一次，已经逃无可逃。

　　灵能脉冲直接贯穿了他的脑袋，这一回没有什么“艺术品”来替他挡刀。

　　这位实力比红蝶儿还要更强一筹的提偶人，轰然倒地。

①〇①⑦④⑤⑨④⑨⑧

“零”先生，她与她的故事 : 第四十七章 生命应当有重量

　　“看来，雨还得再下一会。”

　　洛烟神情平淡地拆解着狙击枪，一一放回轮椅上的暗格。

　　这时安娜还背对着她，紧张地捂着眼睛。

　　“已经结束了，安娜。”洛烟轻声说道。

　　“诶？”安娜愣了一下，“这么快？”

　　虽然刚刚似乎发生了很多事情，洛烟连续睁眼两次发动超远距离的狙击，但实际上这一切不过只在几息之间。

　　安娜只知道她才刚刚背过身去，两声枪响之后，就听到洛烟收起枪械的声音。

　　“走吧，去你说的那家咖啡馆。”洛烟推着轮椅，然后似乎想起了什么，又微微一愣，

　　“等等，发生了这么些事情，咖啡馆的老板...应该已经离开了吧？”

　　“对哦！”

　　安娜一拍脑袋，随后又不确定地说道，

　　“可是，我好像都没见过伊莉丝出过门...”

　　“伊莉丝是？”

　　“就是那家咖啡馆的老板啦，跟我一样都是来自西方大陆的哦。”安娜神情有些带着崇拜，“但是她好厉害，就...说不出来的厉害，嗯，厉害。”

　　“...所以我们还去吗？”洛烟问道。

　　她对这个叫做“伊莉丝”的人并不感兴趣，不过只要安娜开心就好。

　　况且...咖啡馆，这种地方洛烟只在小说里面看到过，确实有些好奇。

　　“还是...去吧？看看伊莉丝在不在...”

　　安娜挠了挠后脑勺，既然洛烟大人说已经把事情解决完了，应该就是没事了。

　　即便伊丽丝因为灾厄事件暂时离开了咖啡馆，等她们到的时候，估计也回去了。

　　“嗯，走吧。”

　　洛烟点点头，想了想，又从轮椅的暗格取出一柄小巧的雨伞，

　　“一人一把，这样走路的时候会方便一些。”

　　即便安娜的大花伞很大，但要撑着两人一轮椅，还是有点勉强。

　　只不过，安娜的关注点却在另一个地方。

　　“洛烟大人，你的轮椅上装了这么多东西吗...”

　　她看着洛烟轮椅上的暗格，眼睛都直了。

　　“没多少，还有三四本小说，一些资料，一根导盲棍，一套备用衣服...仅此而已。”

　　备用衣服是为了防止出现像上次花街事件一样的尴尬情况，其他都是洛烟习惯性随身携带的东西。

　　“我觉得我不应该当吐槽役，但这放的东西是不是有点多...”

　　安娜推着洛烟的轮椅，扯着嘴角说道。

　　“我倒是觉得还行...嗯？”

　　洛烟淡淡地说道，但不知为何神情顿了一下。

　　“洛烟大人，怎么了？”

　　安娜有些紧张地问道，她有些担心洛烟是不是为了她动用能力，导致身体出现问题。

　　“没什么。”

　　洛烟摇了摇头，她的身体自己清楚。

　　而且只是进行两次不到一息的睁眼，消耗并不大。

　　她之所以会顿一下，是因为似乎察觉到某道目光，从建设六街的方向传来。

　　“或许只是缉查科小队的人吧...”

　　......

　　虽然另一边的洛烟表现得轻描淡写，但对于缉查科小队的成员们来说，却是极为震惊的一幕。

　　超远距离针对“毁”级能力者发动的狙杀...无论对方是谁，这样的操作都堪称恐怖。

　　简单的两枪直接杀死了让整个小队陷入生死危机的恶魔爪牙，甚至连身影都没有出现。

　　虽然后一枪是因为小队队长竭尽全力的拖延，才得以成功。

　　但他可没傻到认为，自己的功劳能有多大。

　　这场战斗，完全就是这位恐怖存在的个人秀。

　　“难道是灾应科的科主任花绮玲出手了？”

　　队长心底闪过一阵疑惑，拥有远距离精准狙杀的能力，炎城里面似乎就只有花绮玲了。

　　——要不为什么会说花绮玲的能力很强，强到连见多识广的格里夫雷斯都感到可怕和震惊。

　　如果花绮玲最终成长到了“殆”级，恐怕会成为所有“毁”级甚至是“殆”级能力者的噩梦。

　　远在十公里甚至二十公里之外，直接一枪狙杀，根本防不胜防。

　　不过很快队长就打消了这个猜测，很明显这并不是“鹰眼”带来的精准射击。

　　而是另一种能力，让黑伞男人直面攻击的时候不能动弹。

　　就在这时，灾应科的支援小队也终于到达了现场，看到了这堪称惨烈的一幕。

　　“缉查科？”

　　灾应科为首的队长皱了皱眉，但随即便把目光挪向另一边，瞳孔微缩。

　　“危机解除了吗？”

　　灾应科队长沉声问道，神情不失警惕。

　　虽然两科上面的人物日常打架，但这些跟科成员们没什么关系。

　　顶多彼此之间有一些竞争的意味，但在面临灾厄危机的时候，都是站在一起的。

　　“已经解除了，”缉查科队长有气无力地说道，刚刚脱离控制的他还有点虚弱，

　　“先收拾现场吧...还有，把我的队员们送去医院，之后的报告，我会详细整理给你的。”

　　包括那位恐怖存在...

　　其他队员们都被恶魔爪牙的血液感染了，身体发生了一些怪物化的变异。

　　不过这种情况算是对抗灾厄时经常出现的，炎城的医院里有对应的抑制血清，不用担心后遗症的问题。

　　“嗯，清楚了。”

　　灾应科队长立刻忙了起来，分出一批人手收拾战场，另一部分则抓紧时间把受伤的缉查科队员送去医院。

　　这种伤势的治疗当然是越快越好，耽搁时间只会让感染的程度更深一层。

　　灾应科处理这种灾厄事件明显要熟练得多，没过多久就已经把战场处理完毕，便匆匆离开了。

　　炎城正值多事之秋，他们还有别的任务需要执行，接下来的工作都是炎城政府方面的，跟异能调查局没什么关系。

　　没有人发现，在一处不起眼的角落里，魁梧的身影站在阴影之下，沉默地看着这一幕。

　　“洛烟小姐...”

　　魁梧身影正是格里夫雷斯，他几乎和缉查科一同赶到了现场。

　　但因为看到缉查科出现，他就没有现身出手。

　　缉查科可是破晓的死敌，格里夫雷斯不落井下石就很不错了，怎么可能还会动手救他们。

　　所以格里夫雷斯打算等黑伞男人把缉查科小队团灭之后，再出手把黑伞男人击杀。

　　恶魔爪牙是全人类的敌人，其中当然也包括破晓。

　　不过格里夫雷斯没有想到的是，竟然有人出手救下了这支缉查科小队，并且对方他还非常熟悉。

　　——洛烟小姐。

　　幽灵小镇里的神秘少女，以一己之力对抗“嫉妒魔女”意识残渣的存在。

　　就在黑伞男人僵住的一瞬间，格里夫雷斯就感受到一种奇异的精神波动在周围出现。

　　这是洛烟的能力，格里夫雷斯亲身体会过。

　　只是现在比当时强得多，已经达到连他都不敢贸然硬接的程度。

　　虽然事情过去好一阵子了，格里夫雷斯可没敢忘了洛烟。

　　只是没能想到，她会选择留在炎城而已。

　　并且现在看来，似乎还与炎城站在同一边...

　　“她为什么要这么做？”

　　格里夫雷斯抬头望向灵能脉冲袭来的方向，但很快便收回了目光。

　　他反应过来，洛烟小姐疑似拥有的“嫉妒”权能，对暗中窥探的目光或者内心回忆都非常敏感。

　　稍有不慎，就会着了她的招。

　　“要是洛烟小姐彻底站在炎城这边，似乎会很麻烦。”

　　现在破晓正在集结干部，准备进入炎城抢夺“大先生”的遗体。

　　在这个节骨眼上，一位疑似拥有恶魔权能，甚至在关键时刻还有可能化身“殆”级以上的恐怖存在与炎城站在一起，并不是个好兆头。

　　若无必要，格里夫雷斯也不想与这位曾经一同并肩作战过，神秘强大却又善良单纯的少女为敌。

　　现在的炎城是个大漩涡，但这个漩涡到底什么时候会彻底成型，还未可知。

　　恶魔爪牙因“原初恶魔”意识残渣的再次现世而蜂拥而来，缉查科一直对炎城“破晓”踪迹死咬着不肯松口，似乎另有所图。

　　而破晓现在又打算赶在“先生”安眠之前，进攻炎城的“沉怨璧”，夺回“大先生”的遗体。

　　炎城方面一直在疲于奔命，但却总有处理不完的事情。

　　这场风暴，依旧在酝酿之中，没有人知道，直到爆发的那一天，会发生什么。

　　“关于她的事情，或许我应该跟亚莉克希娅商量一下，至于先生...就不打扰他了吧。”

　　格里夫雷斯打定主意，身影在角落的阴影里缓缓退去。

　　炎城政府的善后人员已经到达现场，这意味着又一场灾厄被彻底解决了。

　　...但不管是炎城还在这片大地，灾厄还有很多，更多。

　　即将或者正在发生。

　　......

　　由于暴雨，还有并不急着赶时间的缘故，当洛烟和安娜回到建设六街的时候，已经过去了半个小时。

　　回到建设六街的时候，政府人员还在进行善后工作。

　　周围有不少民众都围观了过来，他们的神情有好奇，有麻木，还有些是在哭。

　　这样的事情每时每刻都在新纪元的大地里上演，但人与人之间彼此的情绪似乎并不能感同身受。

　　洛烟本以为安娜看到这种事情，年幼的心灵会受到影响。

　　但没想到她只是稍微露出一丝伤感的情绪，很快便抚平了。

　　“不觉得很可怕吗？”洛烟忽然问道，“几条生命，就这样消逝...”

　　安娜显然有些没预料到洛烟会这么问，她想了一会，说道，

　　“洛烟大人，你离开过巨型城市吗？”

　　洛烟想了想，觉得她之前在幽灵小镇应该也差不多算是在城市里，便摇了摇头。

　　“你应该知道，我是被花大姐带回炎城的，而以前的我...是流民。”安娜走着，步伐似乎都沉重了不少，

　　“在无尽荒原里到处流浪，没有一座巨型城市愿意接纳，没有人愿意伸出援手。”

　　她抬起头，看向周围熙熙攘攘的民众们，看着他们脸上或多或少流露出的悲伤或怜悯的表情，

　　“巨型城市里的居民还有时间为他们在事故里不幸丧命的亲人好友们伤痛，还有时间哀悼，但流民没有。

　　“我们的生命如草芥，随便一点灾厄，几只变异怪物，或者路过的恶魔爪牙一时兴起，就可以轻易地夺走。

　　“曾经作为流民的我也有朋友，有很多一同报团取暖的朋友，但她们都死了，死在天灾事故里，死在恶魔爪牙手上，甚至是落入灾厄怪物的口中...除了我，没有人记得她们。

　　“我们没有未来，我们只寻求当下。”

　　说到这些往事的时候，安娜的情绪是洛烟从来没有感受到过的。

　　灰暗，迷茫，还带着一点点难以察觉的苦痛。

　　洛烟一直以为安娜是个只会傻乐的小姑娘，但没想到她有着这样的过去。

　　之前在花店的时候，虽然花青玲和花绮玲都提起过，但洛烟对巨型城市之外没有什么概念，也就没有在意。

　　“洛烟大人不仅好看，而且还很善良...在这个世界，善良是一种不可多得的品质。”安娜话锋一转，继续说道，

　　“其实我从花二姐那边听说过一点点你以前的事情，只是一点点哦，我就觉得洛烟大人真的很厉害，虽然很可怜，却还是能做到我们都做不到的事情。”

　　安娜停下脚步，走到洛烟的前面。

　　她的身高也就比坐在轮椅上的洛烟高一点点，所以想要摸到洛烟的头发，还得抬起手，

　　“洛烟大人真的是很好很好的人呢，虽然总是一副满不在乎的样子，但却比谁都珍视身边的一切，就像今天一样。”

　　“其实我并没有多做些什么。”洛烟轻声说道，她并不抗拒被摸头，虽然安娜的动作有点笨拙紧张，把她的发梢都弄乱了。

　　“已经很多啦，”安娜叉着腰说道，“你可是救了很多人呢！就像花大姐一样，她也救了很多人，都是很伟大的事情。”

　　洛烟楞了一下，她从来没觉得救人是什么伟大的事情，她只是觉得...

　　“生命应当有重量。”她低声说道。



“零”先生，她与她的故事 : 第四十八章 不可承受之重

　　仅仅用言语，很难完整地描绘出一个人。

　　流民，民众，能力者，甚至是“破晓”先生，“诺亚”十二圣徒...

　　亦或者是，“洛烟”。

　　每个人身上都有许多不同的标签，但毫无疑问是的...

　　他们都是“生命”。

　　生命应当有重量。

　　每一条生命都有其意义所在。

　　——洛烟只是单纯地这样觉得。

　　在幽灵小镇之中，娜塔莉夫人苦苦追寻的“永恒幸福”，实际上就是为了挽留生命。

　　挽留小镇上因她逝去的小镇居民们，挽留受到无妄之灾而被牵连的女儿小蒂妮...

　　但由于娜塔莉夫人的行为，却失去了更多的生命，而且同样让饱受苦难的小镇居民们无法解脱。

　　最终，就连她自己，都深陷其中不可自拔。

　　这是一场彻头彻尾的悲剧。

　　洛烟不想再让悲剧重演。

　　她怀着这样的想法，坚强地延续着他人与她自己的生命。

　　不过，洛烟这样认为，是她的想法。

　　其他人可不这么想...

　　在恶魔爪牙的眼里，其他人的生命就是变强的养分与献给恶魔的贡品；

　　在诸多巨型城市眼里，只有自己的民众甚至是核心区里的高层贵族才配拥有生命，流民与罪民死多少都无所谓；

　　自由联邦的领头者“诺亚”则认为，延续人类的未来才是最重要的。

　　为此“诺亚”不断地去侵占其他巨型城市的主权，打压破晓与一众对抗自由联邦的零散势力，即便过程里会损失许多生命也在所不惜；

　　“破晓”在先生们脱离实权之后，就变得更为极端，只把破晓里的家人们当成生命对待，其他都是可有可无的存在。

　　顶多在遇到灾厄事件的时候，出于怜悯动手相助，可一旦妨碍到破晓想要做的事情，动手杀死同样毫无心理障碍。

　　之前的幽灵小镇和后面的花街事件里，格里夫雷斯和亚莉克希娅的手上沾染了不少鲜血。

　　因此，安娜很清楚，洛烟大人所拥有的品质，在这个残酷的世界里是何等的弥足珍贵。

　　即便...她就要死了。

　　安娜握住了洛烟的手，脸上洋溢着笑容，

　　“好啦，洛烟大人，好不容易才让你出来放松一趟，就不谈这些不开心的往事啦！”

　　没有人告诉过安娜，关于洛烟的身体状况。

　　洛烟也没有。

　　但安娜却能够看出来，因为她经历过无数的生死。

　　生在巨型城市里的人类是幸福的。

　　因为他们不用面对百分之三十的死亡率，恶劣的天灾气候，还有随时可以出现的变异怪物。

　　他们拥有充足的食物和洁净的水资源，不必每天进食十几次，每次仅仅是几颗难以下咽的怪异植物，腐烂发臭的怪肉...等等。

　　即便是在流民聚集地里，物资的供应都无法与拥有“火种”的巨型城市相比。

　　所以，从小就是流民的安娜早早地就见过无数的生死。

　　她见过自己的伙伴活活饿死在面前，明明距离找到食物就差半天时间；

　　也见过好友因为灾厄感染的缘故，逐渐变成毫无理智的怪物。

　　最幸福的死法，或许是感染了普通的疾病，无药可医渐渐死去。

南>錦+>外{&群=５}1=>7*8>*8<0>%7{=6+*1<{
　　安娜深刻地感受过那样的气息，与现在洛烟的气息如出一辙。

　　“笑起来，”安娜抿着洛烟毫无血色的嘴唇，轻轻勾起，“唔，果然洛烟大人笑起来就更好看了。”

　　与初时见面仅仅只是对洛烟大人容颜的惊艳不同，在经过这段时间的了解之后，她才发现自己错了。

　　洛烟大人的内心，更加纯洁无瑕，更加绝美惊艳，远比她的外表更令人珍惜。

　　怪不得每个认识洛烟大人的人，都很喜欢她呢。

　　跟她待在一起，仅仅只是坐在一块，都能有一种很安心的感觉。

　　这样的洛烟大人，又有谁忍心看着她孤独，而不向她伸出援手呢？

　　正是出于这种想法，为了洛烟大人轻松的微笑，不再露出那样苦恼凝重的表情，安娜才会提出“洛烟大人的一天”这个计划。

　　不管如何...安娜总想着为洛烟大人做些什么，即便无法替她解决困难。

　　“嗯，我知道了。”

　　洛烟淡淡地点了点头，抬手轻轻捏住安娜的小手。

　　然后，在安娜猝不及防的时候，反过来用力揉了揉她的头发，把她的短发也揉得散散的。

　　“唔...”安娜立刻抱着脑袋，稍稍蹲下逃开了洛烟的“魔爪”，“别摸了别摸了，会长不高的...”

　　“你摸我的头发时候，怎么也没想到我会长不高？”

　　洛烟嘴角勾起一抹微不可察的幅度，有点恶作剧得逞的意味。

　　“因为洛烟大人已经够——高了！”安娜理直气壮地说道，“不需要继续长高！”

　　“可我比秦雯小姐要矮两个头呢，花绮玲也比我高一些。”

　　“咱们...没办法跟她们比的，”安娜讪讪地说道，“好啦，我们去咖啡馆吧，一直在雨里面聊天也不行，洛烟大人你的裙角都有点被淋湿了...”

　　“嗯。”

　　洛烟点了点头。

　　在雨幕之中，两道娇小身影渐渐远去，却似乎带着几分...

　　生命不可承受之重。

　　......

　　三号城区虽然比不上一号城区也就是核心城区繁华，但公共设施还有生活条件之类都相当完善。

　　可惜的是之前幽灵小镇事件里，三号城区几乎被毁掉了三分之一，现在还在重建。

　　正因为这个原因，三号城区里有不少守备漏洞，很容易被恶魔爪牙趁虚而入。

　　要不然，一个拥有“火种”的巨型城市，哪会如此薄弱。

　　但这也是无可奈何的事情，“幽灵小镇”事件可是“殆”级事件，这样的损失已经算小的了。

　　现在炎城人手非常短缺，连与灾应科向来都不对付的缉查科都拉上来帮忙了，都只能着重处理一些比较重要的区域。

　　不过，安娜和洛烟此行的目的地，却不是三号城区的重要区域。

　　而是一个相当不起眼的小巷街区，算是建设六街的犄角旮旯。

　　要不然的话...那家一直被安娜可劲夸的私人咖啡馆，生意为什么会非常惨淡呢？

　　这种小巷街区一般开的都是小饭馆啊杂货店之类的地方，这附近的民众消费不起咖啡馆这种地方，消费得起都不住在附近，很难有人专门过来一趟。

　　也就安娜这种既有钱又有闲的会过来专门关顾了。

　　——实际上，接手花店之后的安娜，比花绮玲还有钱，如果不把花家的资产算到花绮玲头上的话。

　　安娜以前是流民，因此才会更加珍惜如今的生活。

　　“我瞧瞧...”

　　安娜眯着眼睛，但在暴雨之中，很难辨认周围的环境。

　　而且街道上也空空如也，完全没有行人，也找不到问路的。

　　...开玩笑，谁会在这种暴雨天气出行啊！

　　除了这俩。

　　洛烟很耐心地等待着，没有打搅安娜，她没有来过三号城区，同样不熟悉。

　　就在安娜找得一头雾水的时候，忽然听到身后响起一道熟悉的声音，

　　“安娜？”

　　在声音响起的一瞬间，洛烟立刻把气息感知集中过去，但却扑了个空。

　　完全空白...

　　是谁？

　　“伊莉丝！”闻言安娜神情却闪过一阵惊喜，转身挥了挥手，“这里这里...库呼呼，没想到会在外面遇上你啊！”

　　“这下大雨呢...你还专门过来吗？”

　　声音有些哭笑不得，可洛烟却依旧感知不到对方的气息。

　　脚步踏在水上的声音非常清晰，无论是说话的语气还是感觉，都非常普通。

　　但在洛烟的呼吸法里，对方却是不存在的。

　　“因为我今天带朋友过来哦！”

　　安娜单手叉腰露出些许得意的神情，然后轻轻拍了拍轮椅，介绍说道，

　　“这位是洛烟大人——洛烟大人，这位是伊莉丝，她不喜欢被别人在称呼上加后缀，所以叫她伊莉丝就行啦！”

　　“洛烟...”

　　伊莉丝沉吟稍许，似乎对这个名字有所触动。

　　但很快她便走近了过来，而这时洛烟的呼吸法也终于能察觉到她的存在了。

　　...女性，身高约莫在一米七到一米七五之间，从气息上判断，基本上是个普通人。

　　但是刚刚的情况...对方怎么可能只是个普通人呢？

　　“你好，伊莉丝。”

　　洛烟轻声说道，依旧闭着双眼。

　　她察觉到一阵审视的目光扫过，但很快便挪开了。

　　“嗯，你好，洛烟小姐，”伊莉丝看了洛烟一眼，点了点头，然后又望向安娜，“之前从没见你把朋友带来，看来这位朋友对你来说有点特殊啊。”

　　“是很特殊，”安娜用力地点了点头，“是很好的朋友，嗯，非常要好！”

　　“现在的年轻人，可真是不含蓄啊。”伊莉丝掩嘴轻笑道，“很不错，但现在联邦的律法还没有允许这种情况哦。”

　　“啥，什么情况？”

　　这回安娜有点听不懂了，她挠了挠后脑勺，

　　“联邦的律法这么严格的吗？连好朋友都不许...”

　　“好啦好啦，不逗你了。”见安娜和洛烟似乎都没能反应过来，伊莉丝也觉得是自讨无趣，便岔开了话题，

　　“走吧，现在都差不多午饭时间了...刚好我出去买了些食材，今天就让你们好好尝尝我的厨艺吧，可完全不输给咖啡手艺哦！”

　　“嗯嗯，好呀好呀。”

　　安娜开心地点了点头，然后兴高采烈地推着洛烟的轮椅，跟在伊莉丝身边向咖啡馆的位置走去。

　　“对了，伊莉丝你刚才没遇到怪物吧？刚才在建设六街那边...好可怕的说！”

　　“啊？我一清早就去买菜了，没看到什么怪物...可能是因为我在建设四街？”

　　“呼呼，那就好，我还担心伊莉丝会遇到危险呢。”

　　“放心好啦哈哈哈，我可是很厉害的哦，危险还怕遇到我呢！”

　　两人似乎很熟悉，拌嘴般的闲聊没有洛烟插嘴的余地。

　　但就在这时，洛烟却忽然听到了一个声音在她的脑海里响起，用着异常冰冷的语气，

　　“少女，你是谁？”

　　是伊莉丝的声音。

　　洛烟用呼吸法感知着伊莉丝，却没能察觉到任何异常。

　　她依旧微笑着，时不时跟安娜有一搭没一搭地聊着天，神情温柔，似乎完全没有去注意旁边的洛烟。

　　但洛烟却听得很清楚，对方现在正在用意识直接跟她对话。

　　“我是...洛烟。”洛烟在心底回应道。

　　“你不是洛烟，她已经被‘抹除’了，”伊莉丝的声音依旧冷淡，“所以，你是谁？”

　　“...？”

　　洛烟一时没能明白对方想表达什么意思，仔细思考了一会，又说道，

　　“我...的名字是洛烟？”

　　闻言伊莉丝沉默了一会，声音才再次响起，

　　“...不想回答，也罢，我不会过多深究。”

　　“你又是谁，你刚才刻意屏蔽了我的感知对吧？”洛烟反问道，“一名普通的咖啡师...应该做不到这种程度才是。”

　　“我是并不重要，我来炎城只是为了送别老友，或者说，送别一位老前辈。”

　　出乎洛烟的意料，伊莉丝没有任何犹豫，直接回答了她的问题，

　　“我在这里，会严格遵循作为‘伊莉丝’这名角色会做出的事情，除此以外...无可奉告。”

　　作为“伊莉丝”，安娜很要好的朋友，她当然不会去深究洛烟的身份和秘密。

　　意识里的交流发生只在一瞬之间，几个念头闪过之后，洛烟和伊莉丝便都与对方有了一个大概的印象。

　　“一个脾气古怪又难缠的怪人...”

　　这是洛烟对伊莉丝的初印象。

　　“连我都无法看透的神秘少女。”

　　伊莉丝微不可察地眯了眯眼，眼角余光从洛烟身上不动声色地挪开。

　　在场三人里，只有安娜还在傻乐着。

　　这个小姑娘是真的喜欢傻乐，只要待在朋友身边，都是这副模样。

　　“哦对，差点就冷落了洛烟大人！”安娜不经意间看到旁边安静的洛烟，连忙说道，“对不起啊，洛烟大人，因为我和伊莉丝好久没见了...”

　　“没关系的。”洛烟低声说道，然后抬头“望”向伊莉丝，“请多关照，伊莉丝。”

　　“当然，你也是，洛烟小姐。”

　　伊莉丝含笑着回道。



“零”先生，她与她的故事 : 第四十九章 旧时代的落幕

　　其实安娜已经差不多快找到咖啡馆了，再往前面一点就能看到咖啡店的招牌。

　　在遇到伊莉丝之后，她们只走了两三分钟，便来到了咖啡馆的门口。

　　...不得不说，确实很是偏远。

　　即便是在堪称建设六街的犄角旮旯里，也算是较为偏僻的地方。

　　但好处就是周围的环境非常安静，距离嘈闹的市场有一段距离。

　　推开咖啡馆的门，门口的风铃发出铛铛的清脆响声。

　　咖啡馆的装扮很是简朴，但却隐约透露出典雅的意味。

　　几张沙发看似随意地摆放在店面上，但每一处都恰好能够看到不同的风景。

　　或是欣赏窗外的景色，也能观赏吧台上咖啡师的调制手艺，就连品鉴咖啡馆里展柜上的珍贵藏品，也有好几个位置。

　　“随意一些就行，今天没有开业，就算是来朋友家做客吧。”

　　伊莉丝柔声说道，然后把手上的挎包放到吧台上，脱去有些被雨打湿的手套。

　　似乎都是一些很平常的行为。

　　但洛烟却敏锐地察觉到，挎包放下的时候有利器轻微碰撞的声音，手套脱下时散过几丝略带腐臭的血腥味。

　　...看来，她并不只是出去买菜这么简单。

　　伊莉丝察觉到洛烟一直在注意着她，但并没有什么反应。

　　她拿起吧台上的干毛巾仔细地擦拭了一下手掌，然后扭头望向安娜，轻声说道，

　　“安娜，替我处理一下食材？我走得有点累了，等会请你喝咖啡哦~”

　　“哦哦，没问题。”

　　闻言安娜立刻拍着胸膛答应了下来，站起身嘿咻嘿咻小跑着到吧台边上，拿起挎包就轻车熟路地奔向后厨。

　　看来她确实没少来这边。

　　等待安娜离开的时候，伊莉丝款款走到洛烟附近，随便挑了一个沙发坐下。

　　恰好与洛烟背对着背，靠在一边。

　　“说吧，你盯着我很久了，还有什么想问我的。”

　　伊莉丝神情里似乎还含着些许笑意，语气轻淡却温柔，与意念里的她判若两人。

　　“...你会回答吗？”洛烟说道。

　　还特意支开了安娜...

　　不知安娜是傻傻的不知道，还是隐约有所察觉，才如此爽快地离开。

　　“视情况而定，”伊莉丝继续道，“只要是‘伊莉丝’能够回答的问题，我不会隐瞒。”

　　“而且...”她话锋一转，“我对你也很好奇，‘洛烟’小姐。”

　　“‘洛烟’是谁？”洛烟沉声问道。

　　伊莉丝似乎没想到洛烟一上来就问出这个问题，她沉默了一会，回答道，

　　“...她的存在已经被彻底抹除了，只遗留下来一个‘洛烟’的名字，所以我也不知道她是谁。”

　　“好吧，我换个问题，你为什么会对我好奇，仅仅只是因为我的名字是‘洛烟’吗？”洛烟又问道。

　　她可没有忘记，在幽灵小镇里，娜塔莉夫人一直把她认成某个同样叫“洛烟”的人。

　　直到最后才明悟此“洛烟”并非彼“洛烟”。

　　但至少...现在的洛烟，对这个与她同名却似是非是的存在，全无概念与记忆。

　　不过...或许并不只是同名。

　　因为洛烟对过往唯一的记忆，只有这个名字而已。

　　“你很像一个人，我似乎在哪见过。”伊莉丝回答道，“但我没有你的记忆，似乎同样被抹除了。”

　　只是这个回答...

　　洛烟已经不止第一次听到了。

　　剑宗宗主，花街事件结束时出现的神秘老先生，还有伊莉丝。

　　他们都说曾经见过自己。

　　却又说自己并不是“洛烟”。

　　“而且，你是恶魔感染者吧？”伊莉丝挑了挑眉，“竟然还是‘嫉妒’，在见到你的时候，我差点以为是灰飞烟灭的那位死灰复燃了呢，毕竟‘嫉妒魔女’可是最活跃的‘原初恶魔’啊。”

　　“哪位？”

　　洛烟好奇地问道。

　　“她是谁...这个不能说，但她曾经是个很不错的前辈，可惜最终却迷失了自我。”伊莉丝敲着沙发，眼里闪过回忆，“那些前辈都很不错，但最终都没能得到一个好结局，实在是可惜。”

　　“什么前辈...”

　　“这个也不能说。”伊莉丝稍稍扭头，有些顽皮地眨了眨眼，

　　“不过可以跟你说的是，我来这里是为了送别其中一位前辈离开，也是最后一位前辈，他曾经很照顾我。”

　　“......”

　　洛烟沉默了一会，闷闷地说道，

　　“我没什么好问的了。”

　　这也不能说，那也不能说，问了也无趣。

　　“你可以问问最后一位前辈的事情，”伊莉丝转身靠在沙发上，饶有兴致地说道，“说实话，其实我想带你去见他，我有一种直觉，他会认识你。”

　　“我忽然不想问了。”

　　难得洛烟像个小女生一样赌气地说道。

　　而且伊莉丝确实很奇怪，给洛烟的感觉就像是在玩角色扮演一样。

　　她在刻意地把自己扮演成“伊莉丝”这个人，真实的她或许更像是意念里那道冰冷的声音。

　　跟这样蒙着一张表皮的人说话，洛烟很不喜欢。

　　“当然，他也很可能已经没什么心思见人了。”

　　伊莉丝耸了耸肩，再次靠回沙发上。

　　“...他怎么了？”

　　洛烟还是忍不住地问道。

　　伊莉丝说的是送别，难道是...

　　“他呀，已经快死了。”伊莉丝神情里露出几分感慨，这时的她终于流露出几分真情，

　　“可惜的是，没有人在留恋他，所有人都在等着他的死，就连他的家人也一样。”

　　听到这句话，洛烟心底微微有种被触动的感觉。

　　有些...心痛。

　　“你呢？”洛烟轻声问道，“你也在等着这位前辈故去吗？”

　　“是的。”伊莉丝丝毫没有犹豫地回答道，“他的死意味着旧时代的落幕，也意味着新时代的开始，我就是为了等待这一刻，才会以现在的身份来到炎城。

　　“尽管我...确实尊敬他，但不得不承认，除了尊敬以外，我还有更多复杂的心思。”

　　说到这里，伊莉丝顿了顿，瞄了一眼洛烟，

　　“我现在可以确定，是我认错人了。”

　　“嗯？”洛烟一愣。

　　“你既不是‘洛烟’，也不是我曾经见过却又忘记的那个人。”伊莉丝微笑着说道。

　　“...为什么？”洛烟不解地歪了歪头，“是因为我太弱了吗？”

　　她隐约能猜出伊莉丝说的是谁，但并不确定。

　　因为如果是这样的话...伊莉丝的真实身份，可能会很可怕。

　　可以伊莉丝现在的气息，顶破天也就是个“毁”级能力者。

　　所以，洛烟不确定。

　　“弱？啊哈哈...不是啦，是因为她们不会拥有如此纯粹的心灵，不可能拥有。”伊莉丝眼底闪过几分复杂之色，“她们跟我一样，知道得太多，想得太多，也就身心都不由得自己了。”

　　作为后辈，她只想安心地送别这位即将故去的老前辈。

　　作为另一个身份，她必须亲眼见证一个时代的落幕，或者说，确认一个时代已经落幕。

　　“不说这些啦，都是很不纯粹的事情。”伊莉丝摆了摆手，向洛烟伸出了手，“就算是重新认识你了，洛烟小妹妹。”

　　洛烟犹豫了一会，伸出纤细苍白的小手，放在伊莉丝的手心里，

　　“嗯。”

　　不管怎么样，“伊莉丝”似乎...也不坏？

　　...就是感觉有点小讨厌，小小的。

　　就在这时，后厨里忙活了好一阵，终于把食材处理完的安娜走了出来，便看到了这一幕，

　　“你们...这是在做什么？”

　　“没什么，握个小手就算是达成共识了。”

　　伊莉丝站起身来，走向安娜离开的后厨，声音幽幽传来，

　　“安娜，洛烟小妹妹，乖乖等着哦，我可是很难得才下厨一趟，不知多少人想吃都吃不到呢！”

　　安娜满脸狐疑地凑近过来，手肘支了支洛烟，问道，

　　“洛烟大人，到底发生什么了，伊莉丝怎么就忽然喊你‘洛烟小妹妹’，刚刚不还是‘洛烟小姐’吗？”

　　“这...我哪知道。”

　　洛烟迟疑了一会，才后知后觉地说道。

　　但她确实能够很明显地察觉到“伊莉丝”对她态度的转变。

　　在确定自己并不是她认识的“洛烟”或者“那个人”之后，说话的语气就完全变了。

　　变得跟在和安娜说话时一样，不远不近，又带着些许刻意的亲和。

　　“...真是个古怪的家南>*锦>外-群><5*-1|$7<8->8}０+<7$6<>1%*
伙。”

　　洛烟低声嘀咕了一句。

　　“啥？洛烟大人，你在说什么？”

　　安娜挠了挠后脑勺，有些不明所以。

　　她也就去了一趟后厨，离开不到十分钟时间。

　　为什么洛烟大人和伊莉丝之间的氛围，就变了许多...

　　“没什么。”

　　洛烟说出与伊莉丝一样的回答，然后从轮椅上拿出之前备好的书籍，细细阅读了起来。

　　虽然没办法睁开眼睛，但洛烟的“生活小妙招”还是可以用来看书的。

　　...不得不说，恶魔权能即便不是用来战斗，生活的时候也是很方便的。

　　只是这种力量...不是要灵魂就是要命。

　　......

　　异能调查局里，诸多事件的报告逐一送来。

　　包括刚刚在建设六街里发生的惨案，但在这如小山一般的档案里，却显得很不起眼。

　　“看来这场暴雨，一时半会是下不完咯，”林诚背着手，站在窗边愁眉苦脸道，“得下很久。”

　　“我看未必。”

　　厉平头也不抬地说道，继续翻阅着刚刚送来的报告。

　　林诚挑了挑眉，扭头问道，“何以见得？”

　　“算算时间，应该差不多了。”厉平放下手里的档案，“我是说他的时间。”

　　现在的异能调查局里几乎都是空空如也，所有能派的上用场的人手都已经奔向了炎城各处。

　　偌大的异能调查局里，只剩下几个处理档案的文员和调查科的研究员。

　　——有战斗力的，只剩下厉平和林诚。

　　虽然厉平和林诚都是“毁”级能力者，但他们的实力已经逼近了“殆”级能力者，联手之下甚至不输于稍弱的“殆”级。

　　之所以没能晋升，纯粹是因为当年随父辈开拓炎城的时候，耗费了太多精力，留下不少暗伤。

　　直到安定下来的时候，已经错过了最佳的成长时间，最终只能止步于“毁”级。

　　“...你能确定他就在炎城吗？”林诚忽然有些紧张了。

　　“他”指的就是破晓的先生，但厉平和林诚都很默契地没有直接提起。

　　或是出于对传奇的尊重，或是有隐隐的担忧，亦或是两者都有。

　　无他，先生的赫赫威名，别说他们的父辈了，就连爷爷辈，爷爷的爷爷辈，见了都得喊声老祖宗。

　　这样的传奇，现在有可能就在炎城里面...

　　想想就挺害怕的。

　　林诚和厉平一万个不愿意跟破晓扯上半毛钱关系，就是因为破晓里有“先生”。

　　可惜炎城的缉查科并不完全属于炎城，从追杀当时的“凌琪”开始，炎城就不可避免地被卷入了破晓与诺亚的争斗之中。

　　而现在...

　　“‘沉怨璧’被悄无声息地入侵，这种事情天底下能做到的，能有几个？”厉平叹息道，“即便是拥有‘钥匙’的我们，想进去一趟都颇为费劲。

　　“更何况...入侵之后，没有带走‘冰棺武器’，甚至什么都没做，除了‘他’以外，我确实想不到第二个人了。”

　　已经到了这种程度，弗里克能猜到，厉平怎么会猜不到？

　　而且，之前两名“殆”级能力者亲自出动去营救一位“祸”级破晓成员的时候，厉平就隐隐有所察觉到了。

　　只是一直没敢往这个方向想而已。

　　而且，即便知道先生就在炎城，厉平也不敢宣扬出去，更不敢汇报给“诺亚”。

　　这样做引发的后果，将会不可估量。

　　甚至这座由两代人用无数鲜血与泪水才建立起来的巨型城市，会在他们的手上丢掉。

　　“为什么偏偏会是炎城...”林诚郁闷地说道，“之前还出现了几百年没见过的‘恶魔使徒’，甚至连‘原初恶魔’的气息都来冒个泡。

　　“我们只是个偏远地区的小城市而已，哪能经得起这么多大佛来回折腾？”

　　“...命运使然。”

　　“是命运让那位老人家选择在炎城里安眠？”

　　“可能是吧。”厉平摇了摇头，说道，“或许这一切，都得等到他故去之后，才能得出一个答案。”

　　“但在得到答案之前，会发生很多事情。”林诚神情稍沉，“炎城会面临生死存亡的危机。”

　　“或许...这场暴雨也会因此停下。”厉平低声说道，“我们在等，很多人在等，甚至连他自己都在等。”

　　“等到他跨越旧纪元与新纪元的漫长生命，走到尽头的那天。”



“零”先生，她与她的故事 : 间章 往昔

　　“你叫什么名字？”

　　“名字...疼...想不起来...”

　　“想不起来，就算了吧。”

　　“唔...您呢？我该如何称呼您？”

　　“洛烟，这是我的名字。”

　　我稍稍仰起头，试图看清她的容颜。

　　但可惜的是，没能看清。

　　“厄难之潮”形成的乌云铺天盖地，只有微弱的阳光勉强地挤过缝隙，昏暗地照在蛮荒开裂的大地上。

　　视野里的一切都像是蒙着一层灰雾，稍远一些就无法看不清了。

　　她轻轻地牵着我的手，就像过去的妈妈一样。

　　可是...妈妈呢？

　　想到这里，我的头不知为何又痛了起来，似乎记忆缺失了很大一部分。

　　“这就是你想找的人吗？”

　　这时她忽然出声道，不知是在跟我说话，还是在自言自语。

　　“洛烟...姐姐？”

　　我捂着脑袋，抬起头疑惑地问道。

　　就在这时，她忽然停下脚步，低头看向我。

　　终于在这时，我看到了她的模样。

　　...老实说，很普通，一点都不好看，而且还很凶。

　　她以一种带着审视的凶恶眼神盯着我，好像是我刚刚说了什么不应该说的话。

　　因为从她此时的眼神之中，我感受到一丝刻苦铭心的恨意。

　　“我...”

　　我有些害怕说不出话来。

　　“终焉。”

　　她低声说道。

　　“啊？”

　　我有些愣了，但她却重新站着了身子，依旧牵着我的手。

　　“记住，你的能力是‘终焉’，空间系，很容易失控，不要轻易动用。”

　　她声音里不带任何一丝情绪，冷冷的。

　　但我理解不了她的话，到底是在说什么呢？

　　“能力？空间系？”

　　我很茫然。

　　“嗯，就是你杀了自己妈妈时动用的力量，就是你的能力。”

　　她淡淡地说道。

　　可我呆住了。

　　我...杀了妈妈？

　　痛...

　　一张慈爱的脸庞出现在我的脑海里，温柔地对我笑。

　　我知道，这是妈妈。

　　但转瞬之间，妈妈的脸便染满了血污，同时就像是被打破的玻璃一样，支离破碎地破碎开来。

　　我下意识地向伸出手挽留妈妈，但才抬起手，便看到我的手里握着一只被切开的手掌。

　　手掌上带着一枚戒指，我很眼熟。

　　这是妈妈的戒指。

　　“不...”

　　又痛起来了，记忆不断涌现，脑袋越来越痛。

　　坍塌的建筑，破碎的肢体，痛苦的悲鸣，无助绝望的哀嚎...

　　“吼...”

　　似乎有不明意义的低吼从我口中发出，刺得我喉咙生疼，但我甚至认不出来这是我的声音。

　　与当时一般的破碎感再次浮现，周围的一切似乎都在摇摇欲坠。

　　但就在这时，一道清凉的感觉贯彻我的全身，刚刚让我痛苦的记忆瞬间变得模糊不清。

　　“唔...”

　　在这一阵清凉之后，脑袋便是一片空白，什么也想不起来。

　　我抬起头，又看到了她的容颜。

　　这一次，看起来好像不那么凶了。

　　她淡淡地看着我，没有了刚才带着仇恨的眼神。

　　“学会接受事实，注意稳定情绪，否则会重演惨剧。”

　　她低声说道，然后继续牵着我的手，向前走去。

　　“洛烟姐姐...我们，这是要去哪？”

　　我揉着脑袋，问道。

　　“找人。”

　　“找什么人...”

　　“你的问题很多，我不建议你随意进行提问，但这次是例外，我可以回答。”她轻声说道，“找和你一样的人。”

　　“和我一样...”

　　我想了想，和我一样的人，难道是...

　　“是像我一样失去妈妈的小孩吗？”

　　“准确来说，是和你一样具备‘恶魔’权能的人。”

　　她耐心地回答了我的问题，虽然我听不懂。

　　“然后呢？找到之后要做什么？”

　　感觉她的心情好像还不错，我又大胆地问道。

　　她沉默了一会，不知是不是在犹豫着要不要告诉我。

　　但很快，她便重新开口道，

　　“拯救世界。”

　　“诶...”

　　我张开着嘴巴，不知该说些什么。

　　拯救世界什么的，听起来就很假大空...

　　可是，她说这句话的时候，却很认真。

　　前所未有的认真。

　　“是要靠我还有和我一样的人吗？”

　　我又问道。

　　“嗯。”

　　她简短地点了点头，随后便是令人窒息的沉默。

　　我不敢再问了。

　　......

　　时光流逝。

　　“拯救世界...”

　　我迎风站着，看着前方熟悉又陌生的高挑身影，泪水不禁溢出眼眶。

　　“洛烟姐姐...这就是你所谓的拯救世界吗...”

　　在我身后站着的，是其他八个和我一样的人。

　　和我一样的，弟弟妹妹们。

　　她带着我，一路找遍了整个世界，为我们组成了一个家。

　　即便我们没有任何血缘关系，却如家人一般亲密。

　　我们很感激她，很愿意为她做任何事。

　　可是，她最终却这样对待我们。

　　当我们的恶魔权能被某种恶意勾起，强行驱使并且以失控的程度摧毁周围的一切时，我终于明白过来了。

　　从头到尾，她都没有把我们当成家人。

　　她在利用我们。

　　我们的心血，我们的家，我们好不容易才建立起来的聚集地“拂晓之城”，在无数的轰鸣声中倒塌，都是因为她。

　　可此时她只是无所谓一样地站在原地，低声说了一句，

　　“这样就可以了吗？”

　　什么意思？

　　我愣住了。

　　“没错，洛烟。”

　　另一道声音响起，回答着她的问题。

　　从未听过，却似曾相识的声音。

　　——直到这时，我才终于明白，她这一路上并不是在自言自语，而是在跟另一个人说话。

　　不，不是人...

　　一道娇小的身影在她身旁缓缓显现，一袭诡魅般的及地黑色长发，不似人间存在的绝美容颜，又带着冰冷与死寂的气质。

　　漆黑少女不过是站在原地，我便感受到了“死亡”的临近。

　　“但你欺骗了我，这是一个阴谋。”

　　她说道，这是我第一次从她的声音里听出了一些情绪。

　　悲伤。

　　“我没有欺骗你，凝聚‘神明’的意识并将其放逐，可以拯救世界。”漆黑少女轻声回道，“但在这之前，你会释放‘诸世之恶’。”

　　“所以...我没能够拯救世界。”她的声音在发颤。

　　“你亲手毁了这个世界。”漆黑少女漠然地说道，“‘诸世之恶’会因为神明从规则化作实体，失去在世间所有的束缚，总而言之...‘我们’，自由了。”

　　“不...”

　　我从未见过她露出如此伤痛的表情。

　　她在漆黑少女面前缓缓瘫坐在地，抬头看向了我——还有我们。

　　她的眼神一点也不凶，她只是在悲伤地看着我们，我还从其中读出了歉意。

　　“对不起...”

　　“对不起...对不起...对不起...”

　　她不知是在向谁道歉，似乎是我们。

　　可这时的我，意识已经开始变得模糊了起来。

　　恶魔权能依旧处于失控状态，却被某种力量牵引着，像是在凝聚着什么。

　　我努力想看清...

　　似乎是一道银白的娇小身影，微微蜷缩着娇小的身体。

　　却再也看不到更多了。

　　难道这场阴谋...就是让这道银白身影出现吗？

　　就在这时，我的意识彻底陷入沉寂。

　　......

　　时光再次流逝。

　　现在的我已经无可挽救了。

　　作为第一个被她发现的“恶魔感染者”，我的情况本来就一直在无法避免地恶化。

　　我的弟弟妹妹们都长成大人了，我却还是当年小小的模样，与遇到她时一样。

　　从外表上看起来，似乎他们才是我的“兄长”。

　　“姐姐...”

　　九看着我，他强忍着眼泪，我看得出来。

　　“跟当年的爱哭鬼不一样了呢。”

　　我踮起脚尖，擦去他眼角溢出的些许泪水。

　　“只是死亡而已，没什么大不了的。”我轻声说道，

　　“死亡是一趟注定满载而归的列车，我们每个人都不会错过。

　　“而我，不过是提前一些登上了这辆列车，旅途总有一天会迎来终点，不必匆忙。”

　　“可，可是...”九还是哭了。

　　“就当我睡着了，再也叫不醒吧。”

　　我叹了口气，说道。

　　旁边的其他弟弟妹妹们同样沉默地看着我，只是他们的悲伤没有外露而已。

　　我缓缓地转过身去，走到一座由寒冰铸成的棺材前。

　　这是为了在我死后，能够抑制住失控权能制作的“冰棺”。

　　带着“恶魔权能”的尸体，最好的处理方式莫过于此。

　　“我最后的心愿...”

　　我低声说道。

　　全场很是寂静，甚至没有人敢大声呼吸。

　　“我希望，能够找到真相。”

　　“当时她离开了，还把她的一切都抹得一干二净。”

　　“我忘记了她的名字，忘记了她的模样，忘记了很多很多...”

　　“但我没有忘记，她那时的悲伤。”

　　“替我...找到她，或者找到这一切的真相，好吗？”

　　久久的沉默，没有人回应我。

　　“好。”

　　九说道。

　　“好！”

南$$锦{外=群{5/1/<7-8>|8<@0&7@~6|1/
　　所有弟弟妹妹都紧随着说道，声音此起彼伏。

　　我笑了。

　　终于可以安心地离开这个世界了...

　　死亡的列车呼啸而过，把我带离了这个世界。

　　在所有灵魂与意志彻底湮灭之前，我似乎又想起了她，凶巴巴的眼神。

　　还有...三道身影。

　　...我终于记起来了，是三个。

　　她和漆黑少女把我们聚集到一起，建立起“拂晓之城”最终毁去，都是为了最后诞生的银白身影。

　　——这会是真相吗？

　　我不知道，我无法把这道信息述说于世间。

　　但或许这样，也可以释然了吧？
本#%书[_由+【'%南*#锦,】"*整\"理(，*小[说^版}]权!.归\原(作{者{+所%有}+，)文}_本+仅}供%个#人.学|"习-}和]試{.读&"，%.请}.在+[下(载{后|２\)4'"小,%时#内[删_除(，|想(看^请.去!支"持}订 "阅.正$版) 小[说+，#'拒{(绝!盗'版&&！.如}不"慎 该-_資^源-侵+]犯-了( 您&的][权.'益!， \请,%麻%"烦,通+&知](我^们(及-.时'删,"除%$。)
#"【*南[锦#,】&提"醒\]您)%：'合%理|\安]#排$_阅(]读[时.}间#[，%&杜 %绝.沉 (迷$#网_!络"^小}說^！,更-多{全}网!+小*_说|盡!在,)【{南{%锦$外- 群+)】[*—%—%5,*1 7_8 &8'0,7)&6,1_
^本&^群_(免".费$提_-取-^全*网*平-#台[已$\购!\v&i!p_章},節!}，{制){成&t"(x-t(等$格_$式-。{.有]}想"提%$取#_的 +私}聊!{群#$主#^。
　　掩埋...没有结果的真相。



“零”先生，她与她的故事 : 第五十章 该动身了

　　“姐姐...”

　　先生驻足不前。

　　在这段时间里，他能感知到，炎城里逐渐聚集了很多道熟悉的气息。

　　有很多故友，也有很多家人。

　　都是他的后辈。

　　所有人都在等待着他迈出最后一步，等待着那个时代最后的残影，彻底消散。

　　无论...他愿不愿意。

　　“现在...我该如何做？姐姐，哥哥，兄长们...”

　　曾经破晓九位先生里年龄最小的“九”，如今整个新纪元里最为年长的人类，似乎在这一刻重叠在了一起。

　　“已经很久没人替我做过决定了，”先生低声呢喃着，“在你们故去的几百年里，我已经习惯了指引方向，但现在...终于到了彻底放下的时候。”

　　先生颤颤巍巍地站起身来，向窄小的小屋门口走去。

　　“该动身了。”

　　“姐姐，哥哥，兄长们...你们的遗愿，我们最后的执念...”

　　“是时候结束了。”

　　......

　　连绵的暴雨，数日未曾停歇。

　　整个炎城就像是被雨水淹没了一般，几乎所有城区都被浸泡在水里，最浅的地方都能够没过脚踝。

　　在如此严重的强降水下，排水系统几乎派不上用场，基本上所有民众都被迫躲到二楼甚至三楼的地方。

　　别说出门，有地方落脚就算很不错了。

　　好在巨型城市本来就有应对灾厄的常规措施，物资供应暂时还没出问题。

　　但这些都不是炎城现在面临的危机，换句话说，不仅仅只有这一个危机。

　　暴雨带来的，还有城防系统的彻底崩溃。

　　这种天气下，无论是异能调查局或是炎城政府，都无法组织起有效的封锁线。

　　只有最低限度的自动防御系统还在生效，但这种触发式的防御对“毁”级以上的能力者来说形同虚设。

　　而这...就是破晓想要看到的局面，或者更应该说，是破晓造成的局面。

　　借着雨幕的掩护，还有连绵暴雨让城防系统出现的漏洞，破晓已经在炎城里悄无声息地集结了近十位干部与近百名成员。

　　他们潜藏在最不起眼的八号城区，等待着行动开始。

　　在场的每一位干部都至少拥有“殆”级的实力，实力最差的干部，都可以勉强胜过炎城唯一在场的“殆”级能力者孙必武。

　　其他的成员，基本都是“毁”级起步。

　　算下来，破晓在炎城集结的战斗力，差不多相当于十支精锐小队。

　　这样的规模已经足以发起一场小型战争，至少应付低级的巨型城市已经完全不是问题。

　　“但还是不够。”

　　站在格里夫雷斯和亚莉克希娅旁边的，是一名身材壮硕的精壮大汉。

　　虽然格里夫雷斯已经称得上是魁梧，但跟他一对比，都有些像是小鸡。

　　壮汉眉眼浓厚，面容里带着不怒自威的气势，仅仅站在他旁边，都能感受到强烈的被压迫感。

　　——破晓第三位干部，“天启者”莱因。

　　能力...超能系，掌控天气。

　　这场炎城百年难得一见的暴雨，便是他倾力而为的杰作。

　　“若不是这附近的积云足够多，我也无法引来这场暴雨，”莱因的身影低沉稳重，“但即便如此，这场暴雨无法持续太久，我们没有多少时间继续集结战力了。”

　　“十支精锐小队...还不够吗？”亚莉克希娅微微皱眉，“炎城现在只有一位‘殆’级能力者，我们当中随便一位兄弟姐妹，都能战胜他。”

　　况且，以她的能力，别说是一名“殆”级了，在准备妥当的情况下，同时应付三名“殆”级能力者都不成问题。

　　“不，亚莉克希娅，”格里夫雷斯摇了摇头，说道，“如果只是为了抗衡一座巨型城市，我们现在的战斗力已经绰绰有余。”

　　“但现在我们要做的，是进攻一个巨型城市，是要突入巨型城市的核心区域。”莱因接过了格里夫雷斯的话，继续说道，“即便是一个小型的巨型城市，想要入侵到核心区域的话，都要付出不少的代价。”

　　虽然亚莉克希娅实力和排位都比格里夫雷斯高，但她其实比格里夫雷斯年轻很多。

　　格里夫雷斯已经七十多岁了，而她现在才不过四十岁。

　　对于因为异能的存在，寿命被延长的能力者来说，四十岁的“殆”级能力者，还很年轻。

　　年轻意味着潜力，同样意味着资历较浅。

　　亚莉克希娅并没有参与过进攻巨型城市的行动，但格里夫雷斯有幸...或者说不幸地参与过一次。

　　“为什么...”

　　亚莉克希娅有些不解。

　　“因为‘火种’，”格里夫雷斯沉声说道，“‘火种’对于巨型城市来说，不仅仅只是无尽能源这么简单，更重要的是...能够在关键时刻，保护整个巨型城市。”

　　“但如果想要使用‘火种’，至少也必须是‘殆’级起步，否则根本承受不住‘火种’的灵能，这就是为什么巨型城市无论如何也必须要有一名‘殆’级能力者坐镇的原因。”

　　莱因稍稍抬头，眼里闪过几分回忆，“上次对巨型城市的战争，得是三十几年前了吧...格里夫雷斯当时还小（指四十岁），没有进入前线。”

　　“那场战争，最后是我们赢了吧？”亚莉克希娅当然听说过这件事，虽然当时她甚至连十岁都没有，“我记得是一场酣畅淋漓的战争，我们轻松地击败了...”

　　“可是，当时我们有六十七名兄弟姐妹，包括六名干部和六十一名成员因此而丧命，死在‘火种’最后的爆发里。”

　　莱因淡淡地说道，“尽管那个巨型城市只有一位靠短效燃命药物推上‘殆’级的能力者，但‘火种’的威能至今让我心悸。”

　　虽然莱因没有说的是，在那个失败的巨型城市里，有近百万人口因为这场战争变成了无尽荒原上的流民。

　　不过，失败城市民众们的流离失所在破晓组织看来，是跟他们毫不相干的事情。

　　“当然，这一次我们并不是要攻陷炎城，只是想突入核心区存放‘冰棺武器’的‘沉怨璧’而已。”格里夫雷斯拍了拍亚莉克希娅的肩膀，说道，“别太轻心，但也不必过于紧张。”

　　“我...清楚了。”

　　亚莉克希娅不再争辩，点了点头，退到一边。

　　“我想说的是，在这场战争里，所有人都有可能会死，包括我。”莱因看向屋子里坐着的其他干部和成员，低声说道，“但这都是为了夺回‘大先生’的遗体，为了安眠的她，能够回到自己的家。”

　　在场的破晓成员们神情肃穆，没人发出动静，唯有莱因的声音在屋里回荡。

　　“虽然‘先生’因为种种考虑，或许是不愿看到我们或者他人的伤亡，才没有把他的‘大兄长’接回家。”

　　“但是我们有我们必须要做的事情，那就是...让我们的所有家人，都能找到回家的路。”

　　“无论付出什么代价。”

　　莱因闭上双眼，稍稍低头，握拳放在心口处。

　　“一切...为了破晓。”

　　众人与他一同齐齐握拳，低沉的齐鸣在暴雨声的掩盖下，化作无形。

　　“为了破晓。”

　　......

　　“雨还没停啊...”

　　安娜捧着脸颊，靠在阳台边上愁眉苦脸地望着窗外昏暗阴沉许久的天空，还有几乎要淹没整个城市的暴雨，重重地叹了口气。

　　“确实很不正常。”

　　旁边的洛烟接了一句，然后继续翻阅着手上的资料。

　　此时她们正待在公寓的房间里，就是洛烟被炎城政府分配的小屋子。

　　不过，这倒不是安娜来找洛烟玩。

　　她会来到这里，着实是一件被迫无奈的事情。

　　“花店”只有一楼，在如此暴雨的情况下，别说开业了，连待在里面都被淹的风险。

　　但好歹之前是花青玲的产业，即便过手给了别人，炎城政府也不敢掉以轻心。

　　现在的“花店”被一层薄薄的能量护罩包裹着，保护着不受暴雨的影响。

　　只是这样做有一个弊端...那就是既出不来也进不去。

　　因此，安娜只能另寻他处落脚，于是便来到了洛烟的公寓里借住几天。

　　洛烟住的地方可是在十几楼高的位置...再大的暴雨也不可能淹到这里，除非洪水。

　　此时花绮玲和秦雯都有异能调查局安排的任务，各自忙碌，洛烟已经有一段时间没见到她们了。

　　人手紧张的情况下，花绮玲和秦雯也不大可能还能跟之前一样，能够优哉游哉地到处闲逛。

　　...况且现在也没有闲逛的地方。

　　“虽然宅着是很习惯啦，但也很无聊...”

　　安娜坐在桌边，手脚总是不自觉地做出踩缝纫机的动作。

　　桌面上乱七八糟地丢着不少服装的设计稿，旁边的废纸篓里也塞满了作废的稿子。

　　闲着无事做的情况下，安娜也只能画画设计稿了。

　　可惜没有缝纫机，再多的设计稿也没办法做出衣服来。

　　洛烟倒是落得清闲，终于有机会开始看她从花绮玲手上薅来的资料，还有炎城政府交给她的绝密档案。

　　——关于“冰棺武器”的。

　　档案很详细，记录了炎城手里这具“冰棺武器”的各种参数。

　　通过这些参数，再经过简单的计算可以得出，这具编号为“F-02”的冰棺武器，极限杀伤距离可以涵盖两个炎城。

　　并且在这种范围之内，还能做到“殆”级左右的杀伤力。

　　更难得的是，这种杀伤力甚至能够穿透超空间，对灵魂和意识造成破坏。

　　在这份档案的评估里，可以排进所有“冰棺武器”的前十，甚至前五。

　　因为...“F-02”的动用次数很少，所谓的“极限”也相当存疑，这些参数都只是起参考作用而已。

　　...但是，另一个蹊跷的地方在于，炎城获得“F-02”的代价，几乎可以说是白嫖。

　　所谓炎城持续三十年，每年三分之一的税收，其总额对于“诺亚”来说，不过是一个普通城区约莫两个年度的税收而已。

　　如此强大的冰棺武器，如此便宜的价格...

　　“很让人起疑心啊，就像是有人故意把‘她’送来炎城一样...”

　　洛烟低声说道，合上手中的档案。

　　档案很详细，很珍贵，但却没有她想看到的东西。

　　——这具“冰棺武器”的来历。

　　“洛烟大人，”听到动静的安娜立刻竖起耳朵，稍稍侧目望向洛烟，“你看完书了吗？”

　　这几天安娜都快无聊死了，洛烟大人喜欢看书她又不喜欢，但又不能打扰到洛烟大人。

　　难得有可以说上几句话的机会，安娜可不想放过。

　　“嗯。”

　　洛烟点点头，然后艰难地从轮椅上站了起来。

　　见状安娜连忙上前扶住她，不过洛烟却摆了摆手，示意不用。

　　走几步路的体力，她还是有的。

　　洛烟慢吞吞地走到窗边，细细地倾听着窗外哗啦啦的落雨声。

　　她现在已经不大能够随意睁眼了，“嫉妒”的失控已经达到了顶点。

　　再过一段时间，就连闭眼的时候，都会无法控制地向周围进行无差别攻击。

　　到了那个时候，要么是封入冰棺，要么自我放逐到无尽荒原里。

　　即便只是听雨...对不久后的她来说，都是一种奢侈。

　　“我已经没多少时间了...”

　　洛烟用只有自己能够听到的声音轻声念道。

　　不知为何，她莫名地想起几天前见过面的“伊莉丝”。

　　还有她说过的那些话...

　　似曾相识，却又不是。

　　洛烟并没有忘记，绷带女孩在看到她的时候，曾脱口而出过一句话。

　　——“终于找到你了...洛烟姐姐...”

　　“我想再见‘她’一面，亲眼。”洛烟伸出手，触碰着窗户上冰冷的玻璃，“最后的机会...”

　　“见谁？”

　　安娜眨了眨眼，不解地问道。

　　“...或许是我的故人，也可能是‘洛烟’的故人。”洛烟轻声回道。

　　无论如何，她都必须再与“绷带女孩”见上最后一面。

　　“啥？”

　　安娜还是没听懂。



“零”先生，她与她的故事 : 第五十一章 “幻”

　　这里的“见”，当然不可能仅仅只是去“沉怨璧”里找到绷带女孩而已。

　　而是...去见到清醒的“她”。

　　洛烟很清楚，去见一具沉睡的“冰棺武器”并没有什么意义。

　　所以她才一直没有向炎城提出要前往“沉怨璧”，虽然提出了炎城也不一定会答应。

　　一来是因为“冰棺武器”相当重要，二来....“沉怨璧”的位置可是核心区最接近“火种”的地方。

　　洛烟已经从手上的冰棺武器资料得知了“沉怨璧”的信息，这是一个连炎城都没弄明白的地方。

　　为何会把这种保存危险武器的地方设在“火种”附近，也不是炎城的决定。

　　而是因为...炎城的“火种”，本就来自于“沉怨璧”。

　　在开拓队伍历尽千辛万苦终于来到炎城建城地的时候，见到的就是荒漠之中被黄沙掩埋的“沉怨璧”。

　　至于为什么要把冰棺武器保存在这种地方...

　　是因为诺亚把“F-02”送过来的时候，炎城没有足够的资源再去建立一个保管库，紧张的能源需要用来建设城市。

　　因此，炎城就只能以被迫以这种方式持有着危险的“冰棺武器”。

　　由于这样的原因，炎城绝不会允许任何人靠近“沉怨璧”，即便是之前投放“冰棺武器”，都是操控“沉怨璧”里本来就有的跃迁阵法。

　　“沉怨璧”附近的守备力量就算是这种暴雨天气，都是拉到最高程度。

　　洛烟当然知道这样做很危险，当她同样没什么办法。

　　如果不抓住这最后一根稻草...她就只能接受自己被封入冰棺或者放逐无尽荒原的命运。

　　不过，要说洛烟为了活命想让整个炎城陪葬，也不是。

　　她并不是打算去唤醒绷带女孩，而是打算...跟“她”一起沉睡。

　　准确来说，洛烟要去绷带女孩的精神世界找到她的意识。

　　作为精神系的终点，权能“嫉妒”能够做到这一点。

　　不过...过度使用恶魔权能，同样可能会导致失控。

　　所以，为了防止这种事情发生，洛烟打定主意，进入绷带女孩的冰棺，与“她”的意识一同沉寂。

　　从这份冰棺武器档案里，洛烟大致清楚了“冰棺”的概念。

　　准确来说，“冰棺”的出现，本来就是为了遏制能力失控的情况。

　　封入冰棺的能力者，无论是灵魂还是意识，都会被抑制到极点。

　　即便是失控的能力，在这种情况下，也无法释放出来。

　　“可这样一来，如果失败的话，我也就回不来了...”

　　洛烟露出一丝苦涩的笑意，这是最后的手段，也是最无可奈何的方法。

　　她不想死，但此刻却不得不直面比死亡更加可怕的事情。

　　旁边的安娜目不转睛地看着洛烟，看着她的表情里难得地出现了几分波动。

　　但...洛烟大人心情似乎并不是很好，淡淡的表情里带上了些许让人难过的悲伤。

　　安娜想了想，伸手揪了揪洛烟的衣袖，说道，

　　“洛烟大人，你如果有什么不开心的事情，也可以跟安娜说哦！”

　　“没什么不开心的，只是有些事情，该放下了。”

　　洛烟勉强地笑了笑，然后揉了揉安娜的头发。

　　“我可以给洛烟大人做很多好看的小裙子！”

　　安娜看着洛烟脸上的笑容，却感觉更难受了，便挥着手说道，

　　“不收钱也没关系，只要洛烟大人开心...别再难过了，好吗？”

　　安娜见不得洛烟这样的表情，她曾经在同为流民的朋友们见过无数次。

　　当时，她们撑着笑容告诉着安娜自己没事，但不久之后，她们就都死了。

　　生离死别，在无尽荒原是日常，但安娜却不想经历哪怕一次。

　　“我...没有难过，”洛烟挪着脚步，支着导盲棍，慢腾腾走回了轮椅上，“我只是...释然，嗯，释然而已。”

　　“可，可是...”

　　安娜不知该怎么安慰，支支吾吾说不出话。

　　“忽然觉得肚子有些饿了，”这时洛烟却忽然说道，她“望”向安娜，脸上挂着一如既往的淡淡柔意，“安娜，可以帮我弄点好吃的吗？”

　　闻言安娜眼前一亮，连连点头，

　　“当然可以！”

　　说完之后，她便急匆匆地跑进公寓的小厨房，拿起提前储存好的食材开始捣鼓了起来。

　　洛烟“看”着安娜在小厨房里忙碌的淡淡身影，轻轻地叹了口气。

　　“...该出发了。”

　　没过一会，安娜便端着一碗浓稠美味的汤走出了厨房。

　　但房间里已经没有了洛烟的身影，只剩下她的轮椅，还有轮椅上放着的导盲棍。

　　“洛烟大人...”

　　汤打翻在地。

　　......

　　“一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　异能调查局里，厉平抬头看向被他召来的弗里克，沉声问道。

　　“厉局长，你又在卖什么关子？”

　　弗里克双手抱胸，微微皱眉。

　　“只是担心这两个消息同时告诉你的话，一时之间你可能接受不来，所以分开说而已。”厉平说道。

　　弗里克脸色稍沉，但在神情一阵变幻之后，还是低声说道，

　　“...好消息。”南@锦/外<群*5>1~7$8~#8@０>-7|6<1={


　　“好消息就是，城防系统发现了破晓的踪迹。”厉平拿出手上一份档案，然后递给了弗里克，“这是系统的报告，可惜只来得及发来这些报告，周围的城防系统很快就都被破坏了。”

　　弗里克神情闪过一丝喜色，连忙接过了档案。

　　但很快他便意识到自己这样的表现有些不妥，于是便抑制了自己的情绪，低声说道，

　　“这算不得什么好消息，‘破晓’终究是危险的。”

　　“那我应该说是两个坏消息？”厉平不置可否地挑了挑眉，然后说道，“当然，另一个消息其实也跟破晓有关。”

　　“是什么？”

　　听到这句话，刚刚翻开报告的弗里克停下了手中的动作。

　　“这样的档案有七十二份，”厉平拍了拍办公桌，桌面里立刻弹出了一叠报告，“基本上所有城防系统都同一瞬间被毁坏，这些档案是最终的报告。”

　　“什么...”

　　饶是弗里克，在听到这个消息的时候，神情都被震惊到无以复加。

　　七十二处发现了破晓踪迹...

　　也就是说...

　　“战争开始了，弗里克，”厉平神情严肃地说道，“这是破晓时隔三十年，再次发动针对巨型城市的战争，你应该很清楚，这意味着什么。”

　　“意味着...”弗里克暗暗攥紧了手指，“‘先生’的确在炎城，并且...”

　　都已经到了这个时候，“先生”的踪迹在炎城里已经算不上秘密。

　　而且，虽然厉平不知道炎城的冰棺武器就是破晓的“大先生”，但结合起之前“先生”曾经悄无声息地去过一趟“沉怨璧”，这一次破晓战争的目的已经很明显了。

　　就是“沉怨璧”里的东西。

　　而现在“沉怨璧”唯一的东西...便是冰棺武器。

　　“炎城军队已经开始行动，无论是灾应科还是拓荒科，所有具备战斗力的能力者小队也在通往核心区的几处要地协防。”

　　厉平站起身来，他盯着弗里克，低声说道，

　　“我想知道，缉查科...到底是炎城的缉查科，还是你自己的缉查科。”

　　厉平专门把弗里克喊过来，当然不可能只是来玩好消息坏消息的游戏，炎城现在需要集结一切力量来对抗强大的破晓。

　　包括游离于炎城掌控之外的缉查科。

　　“当然...是炎城的缉查科。”

　　虽然弗里克有着自己的小心思，但他同样清楚，在这种情况下，他必须跟炎城站在一起。

　　这场由破晓发动的战争，炎城绝对不能失败。

　　他也不能。

　　弗里克稍稍摩挲着他的右手食指，上面的力量让他心悸。

　　仅仅只是一名侥幸获得一部分残缺不全的“恶魔权能”的恶魔爪牙，凝聚出来的能力都如此强大...

　　“先生”的呢？

　　...还有“大先生”的呢？

　　之前弗里克还在担忧，先生会在炎城里静静地死去，然后破晓成员悄无声息地把他的遗体带走。

　　无人知晓“大先生”的遗体就在炎城，一切就这样无声无息地落幕。

　　那才是一点机会都没有。

　　弗里克甚至想过把炎城持有“大先生”遗体的事情散播出去，但考虑再三之后，觉得这样做更会超出自己的掌控。

　　现在的情况，虽然说出乎意料，但对弗里克来说，却是最好的情况。

　　“放心吧，厉局长，”弗里克脸上浮现出些许微笑，“我会竭尽全力，协助炎城对抗破晓的。”

　　“如果真的是这样，那就好。”

　　厉平何尝不知道弗里克不可能与炎城同心同德呢？

　　只是现在这样的情况，不得不这样做而已。

　　虽然巨型城市的“火种”确实很强大，即便破晓倾巢出动，想要突破“火种”的爆发都需要付出巨大的代价。

　　并且“冰棺武器”现在还处于炎城的掌控下，同样是动用的备选。

　　但...破晓的代价，炎城同样需要承受。

　　“火种”在爆发之后会出现一段很长时间的虚弱期，“冰棺武器”的不可控性若非必要绝不能动用。

　　即便动用，也必须保证周围没有生命体，否则后果不堪设想。

　　更重要的是，想要启动“火种”让其爆发，必须由“殆”级能力者来操控。

　　普通的“殆”级能力者想操控“火种”爆发都得冒着暴毙的风险，更别提孙必武了。

　　他的寿命支撑不了多久，即便爆发“火种”持续时间不长。

　　另一位“殆”级能力者花青玲还在炎城之外，没有赶回来。

　　看这个阵势，估计破晓也不会给她回来的时间。

　　所以，无论是从感情上还是炎城的角度，孙必武都不能死，至少不能在现在死。

　　一旦孙必武死去，剩下唯一的“殆”级能力者花青玲就被迫绑在炎城，可能就此止步“殆”级，无望再进一步。

　　炎城绝对无法承受这场战争的失败，就算只是惨胜都难以接受。

　　“我先下去准备了，但愿炎城能够度过这次危机。”

　　弗里克稍稍鞠躬，然后转身离开。

　　厉平沉默地看着他的背影，眉头微不可察地皱了皱，

　　“怎么感觉这家伙...忽然变得有点娘？”

　　之前弗里克给人的感觉是阴沉，但现在不知为何...变得有些阴柔了起来？

　　厉平略微回忆了一下，眉头一下子皱得更深了。

　　虽然这话不应该由自己一个老头子来说，但刚刚弗里克是不是化妆了？

　　“罢了，这些都是无关紧要的细节问题。”

　　厉平松了口气，他手上随手拿起一份资料，但想了想，还是放了下来，

　　“不...还是不要尝试去触碰她为好，三个月很快就能过去了。”

　　资料被厉平随手塞到文件堆里，稍稍露出一个名字。

　　——“洛烟”。

　　......

　　“雨还在下，看来还得再下一阵子。”

　　伊莉丝坐在咖啡馆能够看到落地窗外面的沙发上，撑着下巴望向远方，

　　“这个能力...破晓来的竟然是这个小家伙，他的两位兄长，现在怕是脱不开身吧？”

　　“不过...呵呵，如果只是这样的话，一场注定宣告失败的行动...未免有些无趣。”

　　伊莉丝无聊地摇了摇头，站起身来，打算回到屋里去。

　　但就在这时，一种奇异的直觉闪过了她的脑海，让她的脚步停了下来

　　一瞬之间，伊莉丝的神情便从稍带戏谑，逐渐凝重。

　　直到最后，她重重地叹了口气，再次走到沙发坐了下去。

　　但这次，伊莉丝没有再撑着下巴，而是郑重地正襟危坐，神情肃穆，

　　“看来，‘先生’已经出发了...”

　　“就让我，第四圣徒‘幻’，以历代十二圣徒与圣人之名，与离别世间的你做最后的诀别吧。”

　　“还有...那个时代。”

　　“已经结束的旧纪元，无法重现的过往，以及最后的残响...”

　　“...即将随着你一同，彻底落下帷幕。”

　　她缓缓地闭上了双眼，再次睁开之时，却已然没有了“伊莉丝”的感觉。

　　取而代之的是一种冰冷的肃穆。

　　“请安息，九先生。”



“零”先生，她与她的故事 : 第五十二章 烛火将熄

　　阴郁的积云在炎城上空盘旋，这是一场仿佛无穷无尽的暴雨。

　　整个炎城都被淹没在这场暴雨之中，除了异能调查局与炎城军队以外，炎城的街道上已经空无一人。

　　“咂——”

　　这是脚步踩过水面的声响。

　　但是，在这场暴雨里，这样轻微的声音并不起眼。

　　不会有任何人注意到他。

　　先生背着双手，缓缓地在雨中漫步，任由雨水将他的衣服打湿。

　　他就这样一步一步走着，不紧不慢地向核心区走去。

　　这是属于他的末路。

　　手中紧握的车票，即将带着他，走上那辆能够承载着他驶向死亡的列车。

　　就在这时，先生却忽然停住了脚步，略带落寞的神情里闪过一丝讶然。

　　因为雨停了。

　　不...

　　只有他头顶的雨，停下了。

　　一把稍显滑稽的大花伞举在先生的头顶，挡住了落下的雨水。

　　“真巧啊，老先生...哦不，九。”

　　轻柔悦耳的声音在先生的身旁响起，他稍稍扭头看了过去，却只见到一抹清澈的银白。

　　没一会儿，一些模糊的印象便从先生脑海里浮现勾勒出来。

　　感受着这种仿佛不存在于世间的缥缈气息，先生想起来了。

　　“...是你？”

　　先生没能料到会再次遇到这位曾经有过一面之缘的小姑娘，还是在这种情况下。

　　并且...

　　明明她已经靠近到如今近距离的位置，先生却完全没有察觉到任何气息与动静。

　　而且，按理来说，在能力的影响下，应该不会有人注意到自己...

　　即便是防守严密的“沉怨璧”，都无法察觉到先生的到来。

　　可现在是怎么回事？

　　是因为被自己心底的死志所影响吗？

　　还是说...只有这位小姑娘能做到？

　　如果真的是这样，对方一旦起了杀心的话，自己又该如何...

　　先生很快便抹掉了这个想法，自嘲一笑。

　　怎么能用这种心思去揣测这位温柔且单纯的小姑娘呢？

　　“确实很巧，小姑娘，但我们或许不顺路。”先生喉咙里发出嘶哑低沉的嗓音，“我得去一趟...你去不了，也不能去的地方。”

　　“这样啊...”

　　洛烟神情里露出几分为难。

　　刚刚在公寓里，她已经下定了决心，必须赶在暴雨结束之前抵达“沉怨璧”。

　　虽然不知道这场古怪的暴雨从何而起，又什么时候能够停下，但不得不说，是一个绝佳的机会。

　　这意味着，炎城的城防系统将会是前所未有的薄弱。

　　洛烟深知她想要做的事情，炎城无论如何都不可能会答应。

　　既然如此，她就只能用自己的方法去做到这件事情。

　　不过...

　　凑巧的是，她使用半睁眼状态，强撑着身体离开公寓后，却碰到了一个熟悉的苍老身影。

　　虽然之前由于闭着双眼，没能见到对方。

　　但感知敏锐的洛烟一下子就认出来了，是在花街事件结束时，莫名出现自称为“九”的神秘老先生。

　　而且还淋着雨...

　　这怎么行呢？

　　老先生都这么老了，淋着这么大的雨可是会生病的！

　　这个念头在脑海里闪过之后，洛烟想都没想，便急忙撑开伞走到先生旁边，替他挡住了雨。

　　直到现在，洛烟才反应过来。

　　她这次出门，是有目的地的。

　　而且，老先生也说可能并不顺路...

　　“九，能不能说一下，你打算去哪？”洛烟想了想，还是问了一句，“或许我们顺了一部分路，也不一定。”

　　先生沉默了一会，既然这个小姑娘都说到这份上了，他也不好再刻意回绝。

　　“核心区域，”先生低声说道，“我想...过去那边休息。”

　　“诶，我们刚好顺路啊，走吧，九。”

　　闻言洛烟眨了眨眼，松了口气。

　　她维持半睁眼的状态也无法持久，如果确实不顺路的话，就没办法送这位老先生一趟了。

　　但洛烟不以这个状态出门的话，怕是连路都走不动。

　　至于轮椅...还是过于不便了。

　　洛烟要去的地方可是存放着冰棺武器的“沉怨璧”，整个炎城防守最为严密的地方。

　　带上轮椅这种非常显眼的东西，怕是刚刚靠近过去就被发现了。

　　“嫉妒”并不是万能的，降低存在感也有一个限度，不至于跟隐身一样。

　　既然现在跟老先生顺路，拿着伞送他一趟也无妨。

　　先生单薄老皱的嘴唇在微微发颤，最终磕碰出了一个短暂的音节。

　　“...好。”

　　没想到，在临近生命终点之时，却是一位陌生少女在陪伴着他。

　　“小心点，暴雨天气，很容易脚滑的。而且这附近还有很多下水道，万一要是踩空...可就坏事了。”

　　洛烟察觉到先生似乎有些心不在焉，便出声提醒道。

　　“嗯，谢谢提醒。”

　　先生嘴角微微勾起，不知为何，他忽然想起了自己的姐姐。

　　...两次想与姐姐见面时，都遇上了这位虽然奇怪却很善良的少女。

　　或许，这就是命运的安排吧。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”先生轻声问道。

　　“洛烟。”

　　洛烟头也不抬地回道。

　　她现在还在半睁眼状态下，担心抬起头看向老先生的时候，“嫉妒”会无法控制地对他造成影响。

　　所以洛烟一直小心翼翼地低着头，尽可能用感知去探查周围的一切。

　　听到洛烟的回答，先生瞬间呆住。

　　他缓缓地低下头，看着比他稍矮一些的银白身影，浑浊的目光闪烁着泪花与些许的晶莹。

　　许久之后，先生才轻声说道，

　　“...好名字。”

　　是命运的选择。

　　......

　　“第三和第四小队已经抵达指定地点，但需要三分钟左右的准备时间，才能开始强攻行动。”

　　“收到。”

　　“第六小队和第十小队预计还有十分钟到达异能调查局炎城分部办事处，破坏行动即将展开。”

　　“加快速度。”

　　借着暴雨的掩盖，破晓的行动在没有彻底爆发之前，都是非常隐秘的。

　　炎城方面根本摸不透对方的战力部署，只能把守一些核心区域的要道。

　　但是，作为破晓第三干部，即便这场行动战争经验更加丰富的两位兄长无法援助，莱因依旧是一位优秀的小规模战争指挥者。

　　他没有选择立刻进攻核心区域，而是转向了其他城区。

　　——尽可能破坏炎城的通讯系统。

　　通讯系统是需要基站来进行支持的，炎城的通讯基站分布在各个城区。

　　对破晓精锐小队来说，这些地方基本上都是不设防的状态。

　　这并不是炎城方面的疏忽，实在是无法做到面面俱到。

　　况且面对由“殆”级能力者带领，清一色“毁”级能力者的破晓小队，至少需要三千左右的兵力才能抵挡得住。

　　炎城需要防守核心区，哪来的这么多兵力去把守相对不那么重要的通讯基站呢？

　　可以说，从一开始，炎城就落在了下风。

　　这样的开始并不意外，炎城归根结底只是一个建立不到百年的“年轻”巨型城市。

　　没有足够的底蕴，拥有潜力但却还没能成长起来。

　　如果再等上十几二十年时间，等到花绮玲这一代成长起来，炎城的实力将会成倍地提升。

　　甚至，十年后的花青玲还有望“灭”级。

　　拥有“灭”级坐镇的巨型城市，破晓即便是不计代价地倾巢出动，都不敢打包票说必然拿下。

　　可惜...已经没有时间了。

　　危机已经近在眼前。

　　雨还在下，同时炎城的通讯频道在一瞬之间几乎全部被毁。

　　只剩下了核心区域建立在“火种”附近的备用基站还在勉强运转。

　　但备用基站终究是备用基站，能够支持同时进行隐蔽通讯的容量太低。

　　炎城失去了对守备力量如臂指使的指挥能力，仅仅只能保持到对纵队的通讯。

　　至于异能调查局的作战小队，立刻便陷入了孤立作战的地步。

　　倾尽异能调查局的所有力量，不过只能勉强凑出三十来支小队。

　　但都是“毁”级带队，跟破晓由“殆”级带队的精锐小队完全不在一个档次上，顶多也只能依托着炎城的防御系统与破晓周旋。

　　正面作战，除非支援及时，否则只能挨打。

　　现在的炎城，只能龟缩在核心区域，任由破晓切断炎城的各处神经。

　　不过，由于暴雨和破晓刻意控制作战规模的缘故，这场战争暂时还没有影响到炎城的民众。

　　只有被雨水一遍又一遍地冲刷的血迹，透露着几分战争的残酷与无情。

　　“第一阶段的行动全部成功，所有小队即将会合进行下一步行动——接近炎城的核心区域，目前为止，一切顺利。”

　　“很好，”莱因听着频道里的报告，松了口气，又关切地问道，“没有人受伤吧？”

　　“二队的雷兵和七队的梅丽莎在行动过程中受了一些轻伤，已经包扎好了。”

　　通讯频道里传来回应。

　　“嗯，清楚了。”莱因点点头，说道，“诸位，请务必多加小心。”

　　“是！”

　　通讯频道里传来一阵整齐的声音。

　　莱因由于需要维持着暴雨天气，没有动身去往前线，只身坐镇在后方指挥。

　　破晓的行动原则是，尽可能保证每一位成员的生命安危，即便已经做好了战死的觉悟。

　　除非是迫不得已，破晓不会与炎城进行代价上的互换。

　　要不然，莱因只要仗着他接近“灭”级的强大实力，直接带队冲向核心区就可以了。

南<锦&外{@群$5</1%7~８*8@0-7$6%1&
　　根本不需要什么行动计划，就能轻松达成目标。

　　但如果那样做，参与行动的破晓成员们都有可能会死在炎城拼死的伏击下。

　　而如果莱因孤身一人冲阵，就更不可能成功了。

　　先别说能不能顺利进入“沉怨璧”，光是直面“火种”的爆发，他都很有可能会就此殒命。

　　因此，破晓才会定下如此小心谨慎的计划，以求万无一失。

　　“先生离开了，”就在这时，格里夫雷斯走了出来，低声说道，“他没有告诉我们，但或许已经...”

　　莱因摇了摇头，说道，“先生走在自己的路上，格里夫雷斯，不要去打扰他。”

　　他稍稍抬头，望向窗外昏沉的天空，低声说道，

　　“你我都很清楚，这样的行动，先生不会同意。”

　　“但他也没有拒绝。”格里夫雷斯说道。

　　“只是他知道拒绝无用而已，”莱因稍稍握紧了拳头，“因为无论如何‘大先生’绝对不能流落在外，也绝不能被当成‘冰棺武器’去使用。

　　“这样做对破晓的我们来说是一种耻辱，更是让‘大先生’蒙羞。”

　　“可是，先生就要死了。”格里夫雷斯淡淡地说道，带着淡淡的悲伤。

　　无论如何“先生”代表着什么，意味着什么，终究是把他一手带大的慈祥老人。

　　虽然他的离去早已主动，但未免还是会让人心痛不已。

　　“我们会好好送别他的，”莱因轻声说道，“虽然二位‘灭’级的兄长因为一些事情脱不开身，但破晓里还有诸多兄弟姐妹，等待着‘先生’回家的那天。”

　　“我们是家人，以前是，现在是，以后也是。”

　　莱因缓缓地站起身来，连日使用能力让他有些疲惫不堪，神情略带憔悴，

　　“世人皆知，破晓是‘先生’的破晓，但却从来没有看到，‘破晓’也是我们的‘破晓’。

　　“即便‘先生’们逐渐离去，破晓依旧不会改变，会沿着‘先生’们开拓的道路，一直向前，一直前进。”

　　他回头看了一眼格里夫雷斯，轻声说道，

　　“难过吗？悲伤吗？没错...无论如何，先生的离去都是一件痛心的事情。

　　“但我和两位兄长，都必须为如今的‘破晓’负责，为‘破晓’里三万六千七百二十一个兄弟姐妹，负责。

　　“我们能为‘先生’做的，也只有这些了。”

　　即便前人们逐渐故去，留在这个世界的后人们，也绝不能一直停留在悲伤之中。

　　而是必须接过他们的旗帜，继续前行。

　　先生同样知道这一点，他没有要求任何人陪在他身边，而是孤独地走在末路之中，寻求着最后的答案。

　　烛火将熄。



“零”先生，她与她的故事 : 第五十三章 悲伤鸣泣之声

　　“这是一场生死存亡的战争。”

　　林诚举着伞，站在整个炎城最高的地方——“火种高炉”的塔顶，俯瞰着整个炎城。

　　被雨幕笼罩的炎城似乎空无一人，目光所及之处全都被暴雨席卷，很难看不清情况。

　　但平静无言的表面之下，却是无数场战斗在悄无声息地发生。

　　备用通讯频道几乎一刻都没有停过，几乎撑爆了备用基站，但依旧于事无补。

　　核心区域外围布下的防守战线很快就被破晓的精锐小队悉数瓦解，突破速度远超林诚的预料。

　　...破晓的“暴雨”战术，确实很有效果。

　　炎城几乎丧失了本应由的主场优势，反而因为实力的整体偏差，仅仅在场地上都落入了全面下风。

　　林诚的旁边站着他的老战友孙必武，沉默地闭目养神。

　　孙必武已经做好了赴死的心理准备，等待着林诚的一声令下，便可以直接跃入身后的“火种高炉”。

　　当然，这是最后的手段。

　　孙必武跃入燃烧中的“火种”，操控“火种”进行爆发，他必死无疑。

　　而“火种”也会因为爆发而元气大伤，能源供应能力将会降低到三分之一左右，至少十年之后才能缓慢恢复。

　　这对于如今处于急速膨胀下的炎城来说，将会是一场灾难。

　　很有可能会出现百万级别的流民...

　　“我们绝不能输，”林诚低声说道，“无论破晓想要做什么，我们都只能拼死抵抗。”

　　他看向炎城核心区域组建起来的几道防线，长长地叹了口气，

　　“炎城的未来，就交给你们了啊...”

　　与此同时，花绮玲已经出现在战场上，利用守城系统与破晓的精锐小队纠缠。

　　“该死...”

　　花绮玲的双瞳中燃起碧绿的火焰，依托着守城系统，形成前所未有的“鹰眼视界”，笼罩在这片区域。

　　再加上守城的器械与武器，进攻的破晓小队迟迟无法突破。

　　即便是“殆”级能力者，在顾及到手下队员的安危时，也始终不敢过于冒进地行动。

　　就在战况逐渐僵持的时候，一道娇小的身影出现在战场上，闲庭信步一般走到了战场的中央。

　　看到她的出现，破晓小队立刻停止了攻击。

　　而另一边的炎城守城部队也因此静默了一段时间，抓紧破晓进攻的稍许空隙进行休整。

　　“谁？”

　　花绮玲眉头一皱，目光向身影投去。

　　蓝色的双马尾，中学生的打扮，还有这个戏谑的笑容...

　　似乎有些眼熟？

　　等等...

　　“是亚莉克希娅！”

　　花绮玲低呼一声，其他队员听到了这个名字，瞬间紧张了起来。

　　——“移动堡垒”亚莉克希娅。

　　曾经在“幽灵小镇”事件里出现过，为了掩护格里夫雷斯进入幽灵小镇，不惜动手杀了三四支炎城灾应科的小队。

　　...或者说，顺手？

　　总之，这是一个强大且危险的家伙，可不像外表一般看起来娇弱可怜。

　　“上面的是花绮玲小姐...对吧？”亚莉克希娅微笑着说道，“听格里夫雷斯提起过你，准确来说，是提到我耳朵都起老茧了。

　　“本来以为只是格里夫雷斯那家伙在‘幽灵小镇’里被打出阴影才会如此念念不忘，没想到今日一见...你确实有两把刷子，花绮玲小姐，你得到了我的承认，很开心吧？”

　　即便是高傲如亚莉克希娅，在得知花绮玲的年龄和现在亲眼所见的战绩时，也不得不正视起这个能力似乎只是看得更清晰一点的小妞。

　　如果没有“鹰眼视界”的话，破晓小队突破这处防线的战斗不可能会如此艰难。

　　此时这只破晓小队里已经出现了两名伤员，甚至刚刚小队队长为了保护一位失误的队员，左臂都挂了彩。

　　花绮玲的“鹰眼”是一个绝佳的辅助能力，至少在亚莉克希娅见过的所有侦查类能力里，是最有潜力的一个。

　　“啐！”

　　花绮玲冒了个头，朝着亚莉克希娅吐了口唾沫。

　　什么承不承认的，是敌人就该狠狠地打！

　　“小妹，不能再耽搁时间了，”为首的小队队长同样是一名破晓干部，他看向亚莉克希娅，低声说道，“他们在休整，必须尽快突破...”

　　“兄长，不必担心。”亚莉克希娅回头笑了笑，“你先离开吧，炎城的这处防线，我接下了，你先带着受伤的兄弟回去吧。”

　　虽然亚莉克希娅把对方称呼为兄长，但这是因为年龄的缘故，实际上的战斗力要远超这位小队队长。

　　小队队长犹豫了一会，便立刻点头道，

　　“...好。”

　　战场之上，由不得拖拖拉拉。

　　一旦做好决定，就必须迅速行动。

　　在应下亚莉克希娅之后，破晓小队便迅速撤退。

　　虽然花绮玲的“鹰眼视界”给守城带来了巨大的优势，但面对破晓小队的撤退却是无可奈何。

　　另一方面...

　　“好吧，是时候轮到我出场了，”亚莉克希娅伸了个懒腰，嘴角挂上了些许狡黠的微笑，“很期待这场对决呢，花绮玲小姐...

　　“让我看看，你的‘鹰眼’能做到什么程度，炎城的守城系统...是否能够承受得住‘移动堡垒’的钢铁洪流！”

　　轰隆隆的嗡鸣声响起，亚莉克希娅的身后一架巨大的机械破土而出，其高度已经超过了五十米。

　　几乎与炎城的城防壁垒等高。

　　“游戏，开始!”

　　机械战兵成堆从巨大机械里出现，黑压压地扑向炎城的城防壁垒。

　　......

　　“一个很令人感动、又烂漫的故事，九，”洛烟说道，“这是你的故事吗？”

　　“不，是我想看到的故事，一个戛然而止的故事。”

　　先生叹了口气，说道，

　　“可惜一个好结局的故事，不会如此轻易地出现...虽然我们希望世界上的所有故事，都能够拥有一个令人满意的结局。”

　　刚刚先生向洛烟讲述了一个在末世里发生的故事。

　　一名姐姐模样的女子，怀揣着爱与希望，陆续收养了九个身世可怜孤苦伶仃的小孩，并一同建立起一个家的故事。

　　“我们为那个家命名为‘拂晓’，意味着黎明时刻即将到来，我们长久的努力终于要得到结果，‘拂晓’...就是我们所有人的希望。”

　　先生淡淡地说道，他已经很久很久，没有跟其他人提起过这段往事了。

　　或许正因为如此，他才能够如此淡然地说出来，就像是在说别人的故事。

　　“后来呢？”

　　洛烟问道。

　　她从安娜那边得知过流民的一些情况，于是心底猜测，这位老先生以前可能跟安娜一样，是个流民。

　　“拂晓”...应该是流民聚居地的名称。

　　“抱歉，我不愿提起后来...因为我宁愿，这就是这个故事的结束。”先生轻叹着说道，“我说得有些累了，想喝口水休息一下...”

　　“给。”

　　洛烟从兜里拿出一个水壶，递给了先生。

　　“...你怎么连这个都带着？”

　　先生接过水壶，有些诧异。

　　“因为我生病了，出门可能一时半会找不到水，只能这样带着。”

　　洛烟简略地解释了一句。

　　其实是她想节省体力，路上要是口渴了，去找水喝是件费劲的事情。

　　以她的体质，缺水是很常见的情况。

　　“嗯...”

　　先生捧着水壶，不知为何，思绪仿佛回到了很久很久以前。

　　曾经有一道高挑的身影，在毒辣的烈阳之下，如现在一般，向他递出了水壶。

　　...救了他一命。

　　“真的很像啊...可你并不是她。”先生低声呢喃道。

　　“嗯？”洛烟稍稍歪头，面露不解，“不是谁？”

　　“...和你同名的一个人，也叫洛烟，我一直在找她。”

　　先生敲了敲水壶，然后还给了洛烟。

　　“不喝吗？”洛烟接过水壶，“还有...你要找的‘洛烟’，是谁？”

　　“不了，忽然不渴了。”

　　先生摇了摇头，再次背过手去，

　　“我想找的‘洛烟’...我已经不记得她是谁了，我想要找的，就是‘她是谁’这个答案。至于她在哪，已经早有定论...”

　　“被抹除了？”

　　洛烟眨了眨眼。

　　“这你是怎么知道的？”

　　这回先生的神情带上了些许震惊。

　　“有人跟我提到过，还说我像另一个人，但又不是，”洛烟老老实实地回答道，“对了，她说自己是来送别老朋友的，但我总觉得她奇奇怪怪的...像是在扮演别人一样。”

　　伊莉丝给洛烟的印象确实不太好，但这位老先生就好多了。

　　不仅有问必答，而且把自己以前的经历，讲成了很温馨的故事。

　　从上次花街事件遇到老先生的那一次，洛烟就觉得老先生是个顶好顶好的人。

　　“...嗯，清楚了。”

　　闻言先生目光稍稍闪烁，但没有过多言语。

　　根据洛烟的描述，他约莫能猜到是哪个小朋友了。

　　应该是诺亚当代的第四圣徒“幻”，很喜欢使用幻形人偶在外行走。

　　她的本体应该还待在“诺亚”里，毕竟圣徒是不能随意离开圣域的。

　　一方面是政治考虑，圣徒离开“诺亚”会引起恐慌情绪，在不必要的情况下，还是维持稳定为好。

　　另一方面则是圣徒需要集中大部分力量，来镇压沉寂的绝死魔女。

　　当时的魔女战争，虽然人类付出了惨痛的代价，却只是让绝死魔女陷入沉眠而已，还有再次复苏的危险。

　　事关整个人类的安危存亡，绝对不能懈怠。

　　当然，即使圣徒在“诺亚”甚至整个人类都是超脱的地位，但在先生面前，还是小辈，甚至是小辈的小辈。

　　要知道，先生和建立“诺亚”的圣人可是同一辈分...当初与他并肩作战过的十二圣徒也早已故去，现在已经换了好几任。

　　“你认识她吗？”洛烟问道，“还有，她说的老朋友...”

　　该不会就是这位老先生吧？

　　“嗯，是我。”先生大大方方地承认了，“因为我快死了，所以她来看看我，顺便确认一下，我真的死了。”

　　“这...也太不礼貌了，”洛烟有些气鼓鼓地说道，“九，难道你就不生气吗？”

　　当时洛烟在听伊莉丝说这件事的时候，就感觉很不是滋味。

　　“我...没有生气，因为我很老了，非常非常老...老到成了累赘，”先生低声说道，

　　“我的敌人在等着我死，我的家人也在等着我死，许多素不相识、素昧平生的人也在等着我死，就连我自己...都在等彻底死去的那天。”

　　先生缓缓地闭上了双眼，“我的死会造成很大的影响，所以大家都在准备着，等我死后该做些什么。

　　“所以，我没觉得有什么好生气的。”

　　“可...终究是死亡。”洛烟轻声说道，“无论如何，这都是一条生命的结束。”

　　当生命走到尽头，烛火燃尽之时...

　　“至少，应该得有纯粹为你的故去而悲伤鸣泣的声音，”洛烟稍稍抬起头，“九，如果你没有这样的声音，如果你不介意的话，如果我还有机会...让我来，可以吗？”

　　听到洛烟的这一番话，先生楞住了。

　　久久才缓过神来，低声回应道，

　　“...你吗？洛烟小姐。”

　　多么讽刺啊...

　　他燃尽生命，想要找到当年的真相，名为“洛烟”之人的真相...

　　却在故去之时，得到另一位名为“洛烟”的小姑娘，最纯粹的默哀与悲戚。

　　没有任何顾虑，没有任何思量...

　　只是为了一条生命的结束而悲伤。

　　“嗯，”洛烟点了点头，“如果我能活到那个时候...”

　　她自己的生命都在岌岌可危的关头，但却依旧想为别人的离世而悲伤。

　　“你会活下来的，我说的。”先生沉声说道，神情前所未有的认真，

　　“无论如何...你都一定一定，必须会活下来，就当是为了有个能给我送终的小姑娘，也好。”

　　闻言洛烟一滞，但转念一想，她自己的情况自己清楚，不是随便谁都能解决的。

　　就连炎城最好的医院都无能为力，而在查阅资料之后，洛烟更是震惊地发现人类根本没有解决这种情况的先例。

　　所以，这位老先生的好意...就当做接受了吧。

　　“嗯，借你吉言，九。”



“零”先生，她与她的故事 : 第五十四章 应有的觉悟

　　“核心区域西侧第一防线已经崩溃，我方守军共三百六十二人，全部阵亡。”

　　前线传来战报，一行冰冷的数字，却承载着三百六十二条生命的消逝，无比沉重。

　　这意味着，炎城里有超过三百个家庭永远地失去了他们的亲人...

　　这些年轻的生命，在这场雨幕之中结束。

　　但林诚很清楚，现在不是纠结这些的时候。

　　如果西侧防线一路崩溃的话，到时候的伤亡可就不止三百六十二人了。

　　“顶住，绝不能让敌人的小队像刺刀一样穿刺进来。”林诚冷静地回了消息，然后又接通了厉平的通讯频道，“厉平，你那边情况怎么样？还能再腾出人手吗？”

　　“...抱歉。”

　　厉平摇了摇头。

　　现阶段异能调查局的小队都是配合炎城军队进行行动的，即便是能力者也无法完全无视新纪元里受灵能驱使的武器。

　　借助着“火种”的力量，这些本应由能力者才能使用的武器，就连普通人都能够略使一二。

　　虽然无法像能力者们一样如臂指使，但胜在人数众多，有效压制对方。

　　可惜...破晓小队里最弱都是“毁”级能力者，这种程度的火力，顶多只能让他们受伤，却远远无法击杀他们。

　　除非更加靠近“火种”，武器能够动用的能源也就越强，直到“火种高炉”附近，就连“殆”级都必须谨慎以待。

　　更别提“火种爆发”，那是连“殆”级能力者都会有生命危险的恐怖威能。

　　不过...战线拉得越近，对核心区的破坏就越严重，对“火种”的损耗也会愈发严重。

　　最好还是要拒敌于城门之外，实在没办法，也得延缓敌人前进的步伐，不能让对方毫发无损地靠近“火种”。

　　只可惜...炎城的能力者本就不算多，异能调查局的人手向来捉襟见肘，想要配合好炎城军队，也是有心无力。

　　顶多只能在较为关键的地方加派人手，例如花绮玲现在守着的西南侧防线，那边是距离“火种”最近的第一防线。

　　“如果需要帮忙的话...”就在这时，忽然有一道女子的声音插进了频道，“我去，如何？”

　　“谁？”

　　林诚心头一紧，但厉平立刻就认了出来，微微皱眉，

　　“秦雯小姐，剑宗和破晓的关系并不算差吧？”

　　虽然现在秦雯待在炎城缉查科里担任小队队长，但弗里克同样考虑到了剑宗和破晓之间的关系，没有给她派遣任务。

　　以免出现不必要的纠纷。

　　“啊...没关系的，反正又不是我跟破晓关系好，我都不认识他们呢。”

　　秦雯挠了挠鬓角，说道。

　　更准确来说，破晓和剑宗之间的关系...

　　其实比厉平和林诚理解的要更加微妙。

　　毕竟破晓的创始人之一“五先生”就是剑宗的老祖宗...

　　一定要追究辈分的话，破晓里怕不是一堆人得喊秦雯姑奶奶，毕竟她名义上是五先生的孙子的女儿。

　　但就像秦雯所说的，她甚至都不认识破晓，对这个组织也没什么概念。

　　而这个组织来到了她上班的地方搞破坏，于情于理，秦雯都觉得自己得对得起这份工资。

　　更何况...

　　“我之所以斩杀邪魔，是因为邪魔害人，邪魔杀人，”秦雯沉声说道，语气相当认真，“而‘破晓’现在就在杀人，不管是什么理由，他们都动手杀了很多无辜的人...在这一点上，与邪魔又有什么区别？”

　　“如果剑老...剑宗宗主没意见的话...”厉平还南-锦*/外=/群+5=@１>&7{$8<8/０*7>6-&1-&
是有些犹豫。

　　但林诚却当机立断地回道，“好，缉查科秦雯，炎城政府授予你一项任务，前往西侧防线协助阻击突入炎城的破晓小队！请立刻执行！”

　　“林诚！”闻言厉平焦急地喊了一句。

　　虽然破晓和剑宗之间到底是什么关系，他们并不清楚。

　　但厉平还记得，以前老师（就是剑老头）经常与破晓来往，而且破晓成员对他都非常尊敬。

　　而现在，他们却在指使秦雯与破晓对抗...

　　“我知道，都这个时候了你还在顾虑什么，”林诚努了努嘴，“秦雯，这个任务，你接不接受？”

　　“当然接受！”

　　秦雯高声回道，然后立刻关闭了通讯，动身出发前往西侧防线。

　　“林诚，如果这件事情被剑老头知道了，你知道会有什么后果吗？”厉平低声说道，“他跟破晓关系匪浅，并且相当宝贵这个义女...”

　　“知道就知道，剑老头什么脾气你我都清楚，顶多被骂一顿，还能是什么样？”林诚摊了摊手说道。

　　“可是...剑宗...”

　　“都这样了，只能先斩后奏咯。”林诚耸了耸肩，然后忽然意识到了什么，瞳孔微缩，“等等，秦雯刚刚是怎么进入我们频道的？”

　　这可是最高级别的私密频道，只有林诚和厉平能够使用。

　　“我看看，”厉平也意识到了这一点，立刻调出基站信息，却查不出来，“奇了怪了，难道秦雯还是个这方面的高手？能够无声无息地入侵我们的频道？”

　　“如果是这种情况的话，我们换个频道吧，以防被窃听了。”林诚只能无奈地调用了备用的频道。

　　如果秦雯能够入侵的话，这就意味着也会有被破晓入侵的风险。

　　但实际上...

　　不久前。

　　“师傅，我想跟厉局长打个电话，但总是接不通（因为炎城的基站全部被毁），该怎么办？”

　　秦雯看着前方剑老头的虚影，神情略带焦急地问道。

　　“哎哟喂，雯儿啊...你使用化身符把老爹叫出来，竟然就只是为了这件事情吗？”剑老头好一阵锤心跺脚，“这可是老爹用了三滴精血才凝聚出来的啊！给你保命用的好东西啊！”

　　“哦哦，没事你血还多着呢，总之我要打电话。”

　　“...老爹伤心了。”

　　“伤心也要打电话。”

　　“伤心了就不知道该怎么打电话了...诶诶诶，雯儿你别解除化身符啊，打电话就打电话嘛，老爹答应你就是了...等等，怎么回事？炎城的基站都被毁了吗？”

　　剑老头想使用聚集地里直连炎城总部的电话告知厉平，但却发现无法接通。

　　“嗯，炎城里面好像在打仗。”秦雯说道，“好像是跟破晓。”

　　“破晓为什么要打炎城...算了，我大概能猜出来是为什么，先生应该已经快离世了吧...”

　　剑老头感慨了一句，便正了正色，说道，“雯儿，你打算帮助炎城对抗破晓吗？”

　　“怎么，不行吗？”秦雯反问道。

　　剑老头却罕见地正经了起来，认真地说道，

　　“这是你自己的决定，我无意干涉，也无意过问。”

　　“...师傅？”

　　秦雯敏锐地感觉到剑老头与往日的不同。

　　“现在的你已经长大，该走自己的路了...”

　　剑老头笑了笑，然后打了个响指，“行了，这两个小家伙的私密频道果然还是跟当年一样，你接通吧，老爹走咯~”

　　话音落下，剑老头的化身符主动消散。

　　而这时，秦雯也听到自己的通讯器里，响起了林诚和厉平的声音。

　　......

　　“推进行动很顺利，西侧的两支精锐小队已经成功进入城区内部，其他防线的突破计划都在按部就班地进行。”

　　格里夫雷斯轻声说道，他因为之前禁忌术式的后遗症，现在伤势还没完全恢复，便留在后方协助莱因掌控全局。

　　他是精神系能力者，虽然是比较离谱的暴力型精神系能力，但至少精神力是正常的，比莱因这种超能系的要强大得多。

　　战场上每分每秒的情报，都交给格里夫雷斯来分析，从而提炼出有效信息告知莱因。

　　莱因还在维持着能力的进行，这场暴雨至少削弱了炎城核心区域三分之一的城防力量。

　　只要雨还在下，炎城军队就要受到雨天的限制，无法肆无忌惮地出动。

　　“很好，亚莉克希娅也已经接替克里斯去进攻西南侧防线了，她的能力很适合打这种攻坚战，而且西侧的小队很快就能过去汇合。”

　　莱因松了口气，这个消息对炎城来说是个晴天霹雳，但对破晓而言，则是向成功迈进了一部。

　　“伤亡情况如何？”莱因沉声问道。

　　“炎城方面已经有超过五百人阵亡，我们...一共是二十六名伤者，其中重伤三名，暂时没有阵亡，都已经送回来了。”

　　格里夫雷斯回答道，“阿温娜在给他们治疗，现在应该已经脱离生命危险了。”

　　“那就好，”莱因淡淡地点头，又叹了口气，“不知会有多少兄弟姐妹，会在这场战争里牺牲...”

　　话音未落，莱因便看到格里夫雷斯的表情忽然滞住，随后便凝重了起来。

　　“怎么了？”莱因沉声问道。

本" 书|^由\[【*南!锦#】\+整]理[，+小$說}!版\.权,歸|原{作$者|.所 有"，+{文#{本%,仅+供\个+人')学+习!和.試(读'+，)\请.\在_|下)\載\后&2%4[-小_]時&内^(删*除}，.!想(看)请]-去)%支)持."订)}阅$(正\'版$*小{说!，|"拒\}绝_盗&%版|!#如#^不'慎 {该)$资]源'侵*$犯]了,您!的\*权 '益-，&)请.\麻]*煩}通%^知]$我.们${及(时[删"除-。|
\【%南)锦,】%提)醒,您.： )合^}理+安,[排#{阅^+读-]时*间]^，$杜|{绝*沉%,迷*-网,'络$小*)说^！"更(多$全}网!小'%說\'尽]^在,_【$南('锦)外^群++】#—]+—)5("1!7(}８}8|[0'^７+#6'{1'
,.本['群}^免)费"^提}%取\全_网|#平!台-已[购.V.I& ｐ#章%!节#，%制!,成!T&ｘ(-t^等]*格|式}^。,{有 想'提&)取!}的\私%+聊]群]&主,*。　　“已经出现阵亡了，”格里夫雷斯低声说道，“突破西侧防线的第四小队遭遇缉查科小队和伏击的炎城军队，‘毁’级能力者罗雷亚不幸牺牲。

　　“他被对方的剑客袭击并斩首...根本来不及反应就已经阵亡。”

　　“...默哀。”莱因半跪了下来，做祈祷状，然后说道，“告知亚莉克希娅，全力进攻，立刻接应被围困的小队。”

　　“是。”

　　......

　　一道剑光斩过，头颅滚落了下来。

　　面孔里残余的震惊与恐惧都未曾消退。

　　“罗雷亚...”

　　破晓小队队长麦尔斯冷静地把情况告知了指挥部，然后拿起武器，望向前方高大笔直的身影，还有她身后一众黑压压的身影。

　　“为罗雷亚报仇。”

　　他低声说道，随即沉默地发起冲锋。

　　破晓小队的其他成员同样沉默地发起冲锋，就像是在默哀一般。

　　他们的战略目标本来就是前往西南侧进行会合，孤军进入核心区域本来就是很危险的行为。

　　更何况现在的突破点只有西侧，炎城游离的防守力量都会包围过来。

　　这是战争，牺牲一定会出现，但却没想到会出现得这么快...

　　而原因，就是前方那个高大的女人。

　　她很强大，强大到随手就能斩杀“毁”级能力者。

　　而且，麦尔斯已经认出了对方，正是无尽荒原里被誉为“邪魔克星”，让所有恶魔爪牙闻风丧胆的剑客。

　　——剑宗秦雯。

　　“剑宗竟然也站在炎城这一边吗...”

　　麦尔斯不知道上面的兄长会怎么看待剑宗，会不会因为顾虑到剑宗所退缩，所以他选择隐瞒下去。

　　“不管你是剑宗还是什么的，杀了我的兄弟...就要偿命！”

　　麦尔斯紧咬牙关，“殆”级能力者的威能迸发，威压席卷了这片战场，逼得炎城军队连连后退。

　　但还没等他发挥能力，诸多灵能脉冲炮便亮了起来，无数道脉冲直指这只小队。

　　“可恶...”

　　这些脉冲炮对麦尔斯来说当然够不上威胁，连他的衣角都碰不到。

　　但是，他手下的队员却无法完全避开。

　　所以，麦尔斯只能腾出手击碎几道脉冲炮，为队员们争取出躲避的空间。

　　可就在这时，秦雯又动了。

　　只见她闭着双眼，背后六把样式不一的长剑浮现。

　　随即便是一道剑光闪过，又一个头颅滚落在地。

　　秦雯借助脉冲炮对麦尔斯的牵制，再次出手瞬间斩杀一人。

　　以她的能力，杀掉一个没有保命手段的“毁”级能力者如砍瓜切菜一般。

　　并且，也只有秦雯能够抓住这个稍纵即逝的机会，麦尔斯无法在她手上护住所有队员。

　　“凯...伦...”看着缓缓倒地的队员，麦尔斯神情带上了些许悲愤，咬牙切齿地说道，“剑宗秦雯，我会...向你复仇的！”

　　“很奇怪啊...你为什么会有这样的想法？”秦雯睁开双眼，神情不解地问道，“这场战争...难道不是你们掀起来的吗？你为什么会生气？”

　　“杀人的人，就要做好被杀的觉悟啊...”

　　秦雯再次合上双眼，六柄长剑缓缓浮现，

　　“我已经做好觉悟了，你呢？”



“零”先生，她与她的故事 : 第五十五章 洛烟的路

　　固然，如果是单打独斗，麦尔斯绝对能够战胜秦雯。

　　但现在不是，现在是秦雯带着炎城守军在对他们进行包围。

　　如果没有秦雯的话，麦尔斯可以很轻松地突围，与西南侧的亚莉克希娅汇合。

　　漫天的灵能脉冲炮顶多只能稍稍阻碍他们前进的步伐，却无法真正有效地杀伤这只完全由“毁”级以上能力者组成的小队。

　　但...秦雯的出现，却让这种阻碍化作夺命的杀机。

　　只要麦尔斯有一息以上的空隙，秦雯就能杀掉一个“毁”级能力者。

　　“队长...”破晓还剩下七名队员，但他们的神情里完全没有害怕，“放手一搏吧，队长，不要顾虑我们！”

　　如果继续顾虑，只会被逐个击破。

　　直到最后只剩下麦尔斯的话，即便他是“殆”级能力者，都同样会有生命危险。

　　“对，你说得对...这是一场战争，是我们掀起的战争，”麦尔斯看向秦雯，深吸一口气，沉声说道，“用‘复仇’一词不甚准确...我是为了完成任务，剑宗秦雯。

　　“你的对手是，破晓第二十三位干部，‘迎圣’行动第四特别小队队长麦尔斯，被你杀死的两人分别是凯伦和罗雷亚，他们都是破晓最英勇的战士。”

　　麦尔斯握紧了手中的武器，双目圆睁怒视着秦雯，“记着这些名字...然后，下地狱去吧！”

　　“剑宗秦雯...应战。”

　　秦雯缓缓地睁开双眼，背后的六柄长剑变成了十二柄，由她操控着飘浮在四周。

　　之前使用禁忌术式“戮仙剑阵”的时候，其后遗症几乎全部由武器来承受。

　　现在秦雯的这些剑，都是炎城临时赶制出来的，但质量也还凑合。

　　...即便无法杀死“殆”级能力者，同样可以让对方付出代价。

　　与此同时，无数的灵能脉冲炮再次亮起，由缉查科成员和炎城守军联合驱使，对准了整个第四小队。

　　但这一次，麦尔斯没有去拦下这些脉冲炮，而是直直地冲向了秦雯，死死地锁住了她的气息。

　　秦雯也知道，这一次她没办法再去袭杀其他破晓成员了，便集中注意力放在麦尔斯身上。

　　——禁忌术式“戮仙剑阵”，再次爆发！

　　麦尔斯也不甘示弱，他可是“殆”级能力者，虽然比不上拥有底牌的格里夫雷斯和能力超群的亚莉克希娅，但也是实打实的“殆”级。

　　而“殆”级能力者对比“毁”级能力者，最显著的差别就是...拥有质变的进阶能力。

　　“我怎么可能...会输给你...”

　　麦尔斯咬着牙，艰难地向秦雯突进过去，即便他现在就处于“戮仙剑阵”的正中央，经受着无数道剑光的斩击。

　　背后的破晓队员艰难地抵御着漫天的灵能脉冲炮，有好几个在碰面的一瞬间便负了伤。

　　而就在不远处，亚莉克希娅与西侧防线的战斗也即将结束。

　　花绮玲带领的炎城军队已经损失过半，城防系统更是被戳了个对穿。

　　再过不久，西侧战线就将彻底崩溃。

　　而这时，一高一矮两道身影在雨幕里缓缓浮现。

　　两人撑着一把大花伞，向西侧防线——离“火种”与“沉怨璧”最近的核心区域入口走去。

　　......

　　即便先生已经很老了，身形佝偻，体态瞒珊，但他还是要比洛烟高上不少的。

　　两人站在一起，洛烟就像是先生的孙女一样。

　　尽管两人在聊天的时候，就像是知心的挚友。

　　先生也不知为什么会跟洛烟说这么多事情，或许是因为她叫“洛烟”，或许是因为自己就要死了。

　　或许是因为...这个小姑娘，触碰了自己心底最不为人知，最柔软的地方。

　　“马上就到核心城区了。”

　　先生抬起头，望向雨幕中若隐若现的城墙，与城墙附近的战火，眼神愈加浑浊。

　　“生命...的逝去吗？”

　　在听到洛烟的话之前，先生本以为自己在漫长的生命中已经看惯了生死，对此已经麻木了，但没想到...

　　还是不够啊。

　　他与其他人并无什么区别，习惯以各种角度去看待死亡这种事情。

　　却很少感受到，这是一条珍贵生命的消逝。

　　这时离进入核心区域的西侧城门还有一段距离，先生却停下了脚步。

　　见状洛烟也在原地站住，问道，

　　“九，你到地方了吗？”

　　“不...但我们是时候分别了，”先生摇了摇头，嘴角浮现出些许难得的笑意，“洛烟小姐，你能送我到这里，我已经很满足了。”

　　他抬起手，指向西侧城门的方向，“你可以从那边进去，至于我...该去见我该见的人了。”

　　“哦，好吧。”洛烟点点头，没有继续坚持。

　　但她转念想到了什么，稍作犹豫，问道，“九，我可以问你一个问题吗？我之前就想问了...”

　　“嗯？请问吧，我会尽可能回答你的。”先生低声说道，“只要是我知道的事情...”

　　“你为什么会来到炎城？据我所知，炎城应该是一座新建的城市...”

　　先生虽然没有明确告诉洛烟自己的身份，但途中说了很多故事，大部分都来源于他的经历。

　　洛烟又不笨，隐约能感觉到“九”是一个很厉害的隐世强者，不过没有往破晓“先生”这方面去考虑。

　　毕竟破晓“先生”在各种资料和花绮玲的描述里，几乎已经成了神一样的人物。

　　洛烟很难想象这种级别的传奇人物，会跟自己一个籍籍无名的小人物相谈甚欢。

　　“因为我的姐姐在这边安息，所以我来陪着她，仅此而已。”先生乐呵呵地说道，但随即又闪过几分落寞的神情，“可是，我很不希望有人打扰她...和我，却总是不能如愿。”

　　洛烟不知该怎么安慰这位老先生，她虽然与先生同病相怜，都是生命烛火摇摇欲灭的将死之人，但还是有区别的。

　　先生是寿命无可奈何地走到了尽头，她至少还在活下去而继续努力着。

　　“我也该去见我的姐姐了，洛烟小姐，我们就在这里分别吧。”

　　先生背着手，稍稍擦去眼角的浊泪，“难得在将死之前，我还能有一段如此幸福的时间...如果还有机会见面的话，我会送你一份很好很好的礼物。

　　“现在，洛烟小姐，该去走你自己的路了。”

　　说完之后，先生便转过身去，走出了大花伞。

　　没有给洛烟追赶的机会，他佝偻的背影很快就消失在雨幕之中。

　　“九...”

　　洛烟轻声唤道，她把双眸睁开了些许，看着先生背影消失的地方。

　　不知为何，有种曾经目睹的既视感。

　　但随着她睁开双眼，之前曾经有过的情况再次出现。

　　许多未曾见过从没有记忆的画面在洛烟眼前一闪而逝，脑海里禁不住地听到很多声音。

　　“这些...都是什么...”

　　但现在洛烟的状态很好，她勉强地在脑袋隐隐作痛的情况里坚持了下来，并竭尽全力地试图看清这些画面。

　　永远弥漫着乌云的昏暗天空，充满毒疮与熔岩的开裂大地，就像是世界末日一样...

　　这些画面不断前进，不断推移，洛烟的视角似乎在这个如地狱与末日一般的世界里到处穿梭。

　　最终...

　　画面定格在最后一刻。

　　一道沉默的高挑身影，一道漆黑的娇小身影，还有她们背后九道小孩子般的剪影，所有的目光都聚焦在她身上。

　　一瞬之间，汹涌的哀伤向她袭来。

　　然后，洛烟醒了。

　　“呼...”

　　洛烟捂着心口，拼命地记住这个画面。

　　她有种感觉，自己之前也曾经梦到过，只是因为梦的原因才忘记了而已。

　　现在有机会再次见到，当然不会错过。

　　片刻之后，洛烟才恢复了正常。

　　然后她便惊讶地发现...地面上的水洼里倒映出她睁开的双眼，却只是一道淡淡的微红。

　　并不是病变到极致的樱色眼眸与漆黑瞳孔，而是在幽灵小镇里的淡淡微红。

　　“怎么回事？”

　　洛烟眨了眨眼，但还是没有任何变化。

　　然后心念一起，集中注意力在眼眸上，才发现眼眸终于泛起了些许樱红之色。

　　吓得洛烟连忙解除了这种状态，生怕又跟之前一样失控。

　　“难道是...九？”洛烟抬起头，“难道这是九做的吗？”

　　之前在花满楼的时候，九似乎也表现过对恶魔感染者很了解的模样。

　　没想到他还是个医生啊...

　　而且自己都没怎么察觉，就被治好了。

　　其实也不算治好，但已经把症状延缓了很多，并且让洛烟拥有了对“嫉妒”权能更强的掌控力。

　　洛烟感慨了一句，便想起了正事，

　　“哦对，我还得赶紧过去‘沉怨璧’...现在这种状态，可不能浪费。”

　　洛烟可没想着病变的情况延缓了，就可以暂时不用考虑解决的问题。

　　她在出发之前已经做好了觉悟，要么永远沉寂在“冰棺”里，要么寻求到最终的答案。

　　“好了，该动身了...”

　　洛烟望向远方雨幕里若隐若现的西南侧城区，微微皱眉，

　　“等等，前面的气息是不是有些絮乱...”

　　在病变延缓之后，洛烟的感知似乎强了不少。

　　刚刚在这个距离里她什么都感知不到，现在却隐隐能觉得不妙。

　　“核心区域...应该不至于被恶魔爪牙袭击到这种地步吧？”

　　但如果情况实在很糟糕的话，洛烟还是会出手的。

　　更别提现在她的状态已经恢复到了巅峰，甚至比巅峰还要强上许多。

　　巅峰时期只是破坏力达到“毁”级，现在的洛烟...随时可以使用病变末期的“嫉妒”权能，就连“殆”级都得谨慎以对。

　　想到这里，洛烟没有再多犹豫，举着大花伞向着西侧城门小跑过去。

　　不得不说，现在这种体力，洛烟只有在“幽灵小镇”刚刚苏醒时，才曾经有过。

　　......

　　“这个可恶的家伙...真难缠！”

　　花绮玲借助着“火种”的能源，维持着最大限度的“鹰眼视界”，艰难地抵抗着亚莉克希娅的进攻。

　　但即便有“火种”能源的支援，但无奈花绮玲的精神力却是有限度的。

　　高强度的能力使用让她的精神疲惫不堪，但又不得不继续坚持。

　　几番下来，花绮玲现在的“鹰眼视界”已经被一层薄薄的血雾笼罩着。

南~<锦<|外|群{~5<１>=７}8>~8$*0{&7%6+1*
　　而她双眼的碧绿火焰虽然还在燃烧着，但眼白已经布满了密密麻麻的血丝，淡淡的血腥味缠绕在她的鼻尖处。

　　即便如此，花绮玲还是不敢解开“鹰眼视界”。

　　一旦解开...守在这里的炎城守军就无法抵挡亚莉克希娅的攻势了。

　　到时候，别说之前守军们白白牺牲，就连剩下的...也难逃一死。

　　亚莉克希娅本性并不嗜杀，但她对抹除生命这样的事情也没有任何心理负担。

　　一切都是为了达到目的而为。

　　另一边，亚莉克希娅也没有花绮玲想象之中的轻松写意。

　　她已经得知前来与她回合的第四小队遭遇了炎城的伏击，已经损失了不少队员。

　　如果亚莉克希娅还没有赶过去会合的话，第四小队很有可能会全军覆没。

　　即便是队长“殆”级能力者麦尔斯，也会有丧命的危机。

　　“给我破啊——”

　　亚莉克希娅的神情焦急，耳机里传来了第四小队的几道死讯，都是因为她迟迟未能突破防线。

　　她以超负荷的状态驱动机械，更多的钢铁洪流继续冲击着似乎遥遥欲坠的西南侧防线。

　　只不过...虽然现在的西南侧城防系统已经残破不堪，看起来只差一脚就能将其踹倒。

　　但是，却硬生生地承受住了亚莉克希娅的进攻。

　　这其中大部分的功劳都归于花绮玲，她的“鹰眼视界”总能找到钢铁洪流里最薄弱的地方，以最小的代价承受住冲击。

　　可即便是这样...终究是有极限的，西南侧防线的局面不可能一直这样僵持下去。

　　无论是花绮玲还是亚莉克希娅，都无法维持如此高强度的能力释放。

　　而可惜的是，亚莉克希娅比起背靠“火种”能源的花绮玲，能坚持的时间...还要长上一些。



“零”先生，她与她的故事 : 第五十六章 死战...不休！

　　一片残垣断壁之中，散落着数不清的尸体，还有各式各样的机械碎块，都半掩在倒塌的碎石堆里。

　　雨水冲刷着这一切，把本应散发恶心的腥臭味和刺鼻的机油味掩盖了下去。

　　“花绮玲主任...”

　　西南侧防线控制室内，下属担心地看着花绮玲。

　　此时的花绮玲情况已经很糟糕了。

　　虽然依靠着近乎无穷无尽的“火种”能源，花绮玲现在的灵能相当充沛。

　　但与充沛的灵能截然不同的是，她的精神已经近乎崩溃，全靠一股意志力在坚持着。

　　这股意志，甚至已经达到燃烧生命的程度...

　　“我...还能坚持...咳咳咳...”

　　神情憔悴的花绮玲靠在控制台上，捂着嘴巴，连连咳了好几声。

　　她抬起颤抖的双手，摸向旁边的纸巾。

　　熟练地抽出几张，随手抹去嘴角残余的鲜血。

　　然后把染血的纸巾丢到旁边的废纸篓上。

　　但...废纸篓已经满了，这团纸巾滚落在地。

　　而地面上...同样都是这样的纸巾，点点血迹触目惊心。

　　“秦雯那家伙...怎么样了？”

　　花绮玲低声说道，嗓音嘶哑。

　　她已经得知秦雯就在西南侧防线后面，全力阻击第四小队的事情。

　　就是为了给秦雯争取时间，花绮玲才会选择继续在西南侧防线跟亚莉克希娅死磕。

　　因为一旦秦雯完成对这支落单小队的围剿，就能腾出手来，协助自己守住这至关重要的西南侧防线。

　　虽然达不到战胜亚莉克希娅的程度，至少能够将她逼退，极大地缓解防线压力。

　　但如果西南侧防线提前失守，让亚莉克希娅得以突入城区...

　　对方在城区里的落单小队便可以获救，而秦雯带来的伏兵恐怕很难存活。

　　正因为这种种原因，亚莉克希娅希望快点突破进行会合，而花绮玲必须竭尽全力地阻止她。

　　“秦队长已经消灭了对方一半的有生力量，可如果要彻底击溃他们，恐怕...还要很长时间...”

　　下属颤抖着向花绮玲回报道。

　　“真厉害啊...这可是由‘殆’级带领的小队...能在如此短的时间里杀掉一半...出乎意料呢，秦雯...”

　　花绮玲扯了扯嘴角，浮现出些许不服输的表情，

　　“哼，这回就算是你赢了...”

　　如果她能再多坚持一会，秦雯肯定可以做到把这一整支小队完全消灭吧？

　　只可惜...现在...

　　花绮玲的意识逐渐模糊，展开的“鹰眼视界”也即将熄灭。

　　在意识即将沉寂的时候，她脑海里闪过如走马灯一样的画面。

　　有姐姐，有安娜，还有那个一直在对比的秦雯...

　　还有...洛烟小姐...

　　绝美的容颜似乎烙印在她的内心深处，无法忘怀。

　　“这个时候，洛烟小姐应该在家里好好休息吧...”

　　花绮玲这样想着，心底默默地念道，

　　“本来以为洛烟小姐只剩下三个月的寿命就已经很可怜了，啊哈...没想到吧，我会走在你的前面...”

　　“还有姐姐...对不起...”

　　“...是我太笨了，我一直一直...都跟不上你的步伐。”

　　花绮玲坚持不住了。

　　碧绿的火焰熄灭，她缓缓合上了双眼。

　　伴随着一声“扑通”，还有下属的惊呼声，花绮玲的身形倒了下去。

　　而就在这一刻，西南侧防线里笼罩着的“鹰眼视界”瞬间湮灭。

　　完全看穿进攻弱点的防御，也因为“鹰眼视界”的消失而不复存在。

　　亚莉克希娅讶然地发现，自己轻而易举地突破了余下的城防系统。

　　“成功了！”

　　亚莉克希娅疲惫的神情里闪过几分喜色。

　　一刻都不得休息的她，实际上也很难再坚持下去了。

　　如果花绮玲能再坚持十分钟，亚莉克希娅就只能无奈地选择退却，放弃救援第四小队。

　　因为一旦她消耗过度，便有殒命的风险。

　　一旦自身的消耗达到危险的临界值时，亚莉克希娅就必须离开了。

　　她的命，和一支残存过半的精锐小队相比，还是要珍贵不少的。

　　“不过...花绮玲，区区‘毁’级就能做到这种程度，一旦成长到了‘殆’级...”

　　亚莉克希娅有些心悸，她之前还轻看了格里夫雷斯的判断，认为“毁”级再怎么样也就那样。

　　可现在看来...其实是格里夫雷斯低估了花绮玲。

　　如果花绮玲成长到“殆”级，如此强大的能力再一次进阶，再加上“殆”级能力者强韧许多的意志与灵魂...

　　别说在这里僵持了，亚莉克希娅立刻扭头就跑，打都不敢打。

　　背靠“火种”与城防系统的花绮玲实在是太可怕了...

　　不过，好在现在的花绮玲还是太年轻了，还没来得及成长到“殆”级。

　　“优先把这家伙杀了吧，否则，如此有潜力的敌人...后患无穷。”

　　亚莉克希娅打定主意，操控着巨大机械直接推进防线之内。

　　西南侧防线彻底崩溃，拼死抵抗的守军根本无法防住亚莉克希娅的进攻。

　　没有“鹰眼视界”的情况下，这些零散不成组织的守军对亚莉克希娅来说，不值一提。

　　亚莉克希娅很快便冲进了西南侧防线的阵地，并且牢牢锁住了花绮玲的气息。

　　此时昏迷的花绮玲正被下属背着，试图逃进城区之中。

　　炎城守军们经过这一战，已经知道花绮玲的重要性，全都红着眼冲上来，拼尽生命阻止亚莉克希娅进行追击。

　　“必须保护花绮玲主任离开——”

　　“绝不能让花绮玲主任在这里为我们毫无意义地死去！”

　　“她...是炎城的希望！”

　　但...怎么拦得住呢？

　　豁出生命的死志，并不能带来实力上的改变。

　　几只机械战兵跃出，便逼得守军连连后退，一路丢下血肉模糊的尸体。

　　而亚莉克希娅也等不得巨大机械的推进，直接附上动力装甲，径直地冲向昏迷的花绮玲。

　　“斩草除根，”亚莉克希娅默念道，“才是对敌人最好的尊重。

　　“我认可你了，花绮玲，所以...你必须死。”

　　背着花绮玲的下属看到亚莉克希娅向他冲了过来，咬紧牙关，用力一抛，把花绮玲抛出了几十米远。

　　然后转身抽出随手剑刃，直面袭来的亚莉克希娅。

　　“想要花绮玲主任的性命...就先迈过我的尸体吧！”

　　下属咆哮着，挥舞着剑刃迎向亚莉克希娅。

　　在这一刻，他迸发出绝无仅有的勇气。

　　可是...

　　亚莉克希娅的光刃随手一斩，便把他拦腰斩成两半。

　　随即光刃的灼热让下属的尸体彻底化作灰无，在暴雨之中瞬间消失得无影无踪。

　　“真是麻烦，”亚莉克希娅没有任何犹豫，光刃再度凝聚，向花绮玲冲去，“不过延缓几息而已...又有什么用？”

　　与此同时，本来已经陷入昏迷的花绮玲，因为被摔伤的剧痛而缓缓醒来。

　　在她艰难痛苦地睁开眼的时候，看到的却是下属一往无前的背影，又被蓝色身影一斩两段的一幕。

　　“林泽...”

　　花绮玲的助手，是城主林家的后辈。

　　在这场事关炎城生死存亡的战争里，没有什么身份尊卑。

　　反正死亡之后，就只是一具冰冷的尸体。

　　甚至...在这种情况下，连留下尸体都是一种奢望。

　　在这场席卷整个炎城的暴雨之中，许多生命都无法安息。

　　耳边是守军们歇斯底里的绝望嘶吼，前方是向她疾袭的蓝色身影...

　　花绮玲缓缓地闭上了双眼。

　　好像...彻底失败了呢...

　　“不。”

　　花绮玲再次睁开双眼，眼眸之中燃起的是碧绿之中带着血色的火焰。

　　尽管微弱，却前所未有的坚韧。

　　她展开了最后的“鹰眼视界”，笼罩的范围是...亚莉克希娅。

　　只有亚莉克希娅。

　　无论是谁，此时只要把目光落在亚莉克希娅身上，都可以获得“鹰眼视界”的振幅。

　　“无论如何...”

　　“哪怕只有一丝渺茫的机会...”

　　“我都不会放弃！”

　　即便知道，永远都不可能追上姐姐的步伐...

　　但花绮玲同样丝毫没有犹豫，坚定地追随着姐姐的背影。

　　为什么她对洛烟小姐如此怜惜关切呢...

　　因为...共鸣啊...

　　“在洛烟小姐的身上，我看到了自己的影子，”花绮玲睁着双眼，“但她做得比我好，她让我看到...我该如何去做...”

　　“我憧憬她。”

　　“...仅此而已。”

　　疾袭的亚莉克希娅在这一瞬间感受到一阵不适，有一种之前待在“鹰眼视界”里被人看穿的感觉。

　　但很快她便抛之脑后，继续专心致志地袭向花绮玲。

　　短短几十米，不过两三息时间。

　　两三息的时间...又能做到什么？

　　还能做到什么？

　　但亚莉克希娅却没想到，这个问题的答案很快便出现了。

　　“谢了，花绮玲小姐，”一道娇柔悦耳的嗓音在亚莉克希娅的耳边响起，随即便是一种骤然的危机感袭来，“很久没能体验到‘鹰眼’了啊...”

　　睁眼状态，禁忌术式，“曼珠沙华”。

　　一朵幽暗花朵在亚莉克希娅前进的路线上缓缓显现。

　　“冥”。

　　幽暗花朵带上了些许漆黑的色泽，一种压抑的死寂浮现在周围。

　　仅仅只是待在附近，都有一种即将坠入地狱的恐惧从心底涌现。

　　“不好！”

　　亚莉克希娅想要停下步伐，但本身她就已经处于被“鹰眼视界”完全看穿的状态。

　　她只是稍稍延缓步伐，幽暗花朵便微不可察地挪动了些许，保证她始终处于最优的作用范围之内。

　　这一切的发生不过在半息之间，亚莉克希娅有再大的本领，半息之间做出这样的反应就已经算是极限。

　　而连这点都被“鹰眼视界”毫不留情地看穿...

　　“真是可怕啊...”

　　这是亚莉克希娅最后的念头。

　　幽暗花朵绽放，带来世间绝无仅有的绝美。

　　随后迅速凋零，死寂的哀伤弥漫在周围。

　　“是...洛烟小姐...”

　　看到这朵熟悉的话，花绮玲的嘴角难得地扬起了些许。

　　但很快她便无法继续坚持下去了。

　　碧蓝色的火焰彻底熄灭，花绮玲再次昏迷了过去。

　　只是这一次，她的头上出现了一柄大花伞，替她挡住了倾盆的暴雨。

　　“...看来，有些赶不上。”

　　洛烟扶住了昏迷的花绮玲，望着周围遍地的断肢残臂，叹了口气。

　　她低头看向花绮玲，往日高挑活泼的花绮玲，此时脸色相当憔悴，身体就像被抽空了一般，单薄且枯瘦。

　　满脸的血迹，几乎都是从眼眶之中流出。

　　此时的花绮玲很轻，轻到就连洛烟用一只手，都能将其抱起。

　　“抱歉，花绮玲，是我来晚了。”

　　洛烟轻声说道，然后把花绮玲放到了背上，手里握着一柄狙击枪。

　　曾几何时，在“幽灵小镇”里，花绮玲曾这样背着她一路战斗。

　　现在，该轮到自己了。

　　前方的幽暗花朵凋零之后，一道娇小的身影缓缓显现。

　　虽然浑身都是伤口，周围被地狱般的死寂紧紧缠住，但亚莉克希娅还是活了下来。

　　在如此虚弱的状态下，被“曼珠沙华”正面命中，并且完完整整地吃完了这一击，亚莉克希娅也不好受。

　　但终究是活下来了。

　　毕竟她是“殆”级能力者。

　　“我...从未如此狼狈...”

　　亚莉克希娅的双马尾在这一击过后已经散开，披头散发，满脸灰尘与血迹。

　　但她的双眸却依旧明亮，紧紧地盯着洛烟。

　　“你就是...格里夫雷斯所说的，‘洛烟小姐’是吧？”

　　亚莉克希娅抽出光刃，背后一架巨大机械缓缓走来，踏平了沿途的道路。

　　连同道路上的尸体，都一并被踏碎。

　　洛烟看着这一幕，眼眸里的樱红之色重了几分。

　　她看到了无数生命的消逝，与亚莉克希娅对这一切的漠视。

　　“你这家伙...”

　　洛烟轻淡的声音响起，隐隐带上了怒意，

　　“...把生命当成什么了？”



“零”先生，她与她的故事 : 第五十七章 “英灵”

　　倾盆的暴雨未曾停歇，雨幕之中，蓝色身影与银白身影对峙着。

　　亚莉克希娅艰难地稳住了身子，遍体鳞伤地站在原地，背后的巨大机械已经轰鸣着赶了过来。

　　可以说，亚莉克希娅大部分战斗力都来源于这架巨大机械。

　　失去巨大机械的她，仅仅只是一个普通的“殆”级能力者而已。

　　但无论如何，她都是“殆”级。

　　仅凭“难”级气息，“毁”级攻击力，却依靠着诡异的禁忌术式对“殆”级能力者形成威胁的洛烟...

　　在亚莉克希看来，可怕程度不甚于她背上昏迷的花绮玲。

　　而且，亚莉克希娅还记得格里夫雷斯在提起“洛烟小姐”的时候，神情甚至比提起花绮玲时更加凝重。

　　不仅直面过“嫉妒魔女”意识残渣化作的猩红怪物，后面展现实力时，更是在超远距离瞬杀了一名“毁”级能力者。

　　要知道，“毁”级天花板的剑宗秦雯想要瞬杀“毁”级能力者，都得趁着麦尔斯疏忽的时候，还必须靠近到剑阵范围之内。

　　而洛烟，凭借一柄狙击枪，就可以在几公里外狙杀...

　　如果洛烟站在炎城方面，对破晓小队的威胁性是极强的。

　　同样有这一方面的顾虑，破晓小队现在的行动都相当谨慎。

　　可没想到...

　　即便是正面交战，这位名为“洛烟”的少女，同样拥有着惊人的战斗力。

　　——近乎没有任何代价地使用禁忌术式，亚莉克希娅终于亲眼见到了这个奇迹。

　　而且还是生灵系里堪称邪道的禁忌术式“曼珠沙华”...

　　无论是使用者还是被作用者，都会被其吞噬生命。

　　别说洛烟能够无损地在使用这一招，即便只是活下来，都堪称恐怖了。

　　但是...

　　为什么如此神秘且诡异的少女，说起话来却跟个小孩一样？

　　“这是战争，‘洛烟小姐’。”亚莉克希娅定了定神，沉声说道。

　　她运转着巨大机械，轰鸣的钢铁洪流即将再次出现，“或许你的年纪还小，还不懂，但只要知道...

　　“战争的双方需要做的，便是不顾一切地杀死对方，消灭对方，碾碎对方。

　　“在战南|锦><外+<群%5/1=7+<8<8{0-7~6$1+#
争里，生命如草芥。”

　　闻言洛烟眼神稍黯，举起手中的狙击枪，对准了前方的亚莉克希娅。

　　“...也包括你的生命，是吗？”

　　花绮玲在彻底陷入昏迷之前，把“火种”能源的权限交给了她。

　　而且，一同交给她的还有...十枚“贤者之石”。

　　这几乎已经是炎城最后的库存了。

　　这段时间连续发生的灾厄事件，让炎城的资源变得相当紧张。

　　“贤者之石”的凝结需要“火种”能源的协助，但在这个档口上，“火种”没有多余的能源去制作“贤者之石”。

　　再加上洛烟现在几乎处于最巅峰的状态，可以说，她的战斗力前所未有的强大。

　　甚至依靠“曼珠沙华”，还能与“殆”级能力者略加周旋。

　　“...我？”

　　亚莉克希娅听到洛烟的这句话，微微皱起了眉头。

　　随后便是一声冷笑，周身的灵能一阵激荡，逼散了弥漫在周围的死寂气息。

　　“当然，也包括我——前提是，你们能杀掉我。”

　　巨大机械轰鸣作响，各种机械战兵与无人械机出现，向洛烟逼近了过来。

　　“虽然这段时间，炎城确实给了我不少惊喜，你，花绮玲，还有那个正在阻击第四小队的秦雯...”

　　亚莉克希娅的灵能链接着这些钢铁洪流，指引着机械大军向洛烟冲击过去，

　　“但这些，在绝对的实力面前，都毫无意义。

　　“——你们，太弱了。”

　　“弱...么？”

　　洛烟轻声呢喃道，

　　在她的面前，是成群的机械战兵在向她推进，充斥着机油味的气息扑面而来，连周围的暴雨都无法消除这种刺鼻的味道。

　　这才是亚莉克希娅真正强大的地方，她的绰号“移动堡垒”的由来。

　　刚刚只身前来袭杀花绮玲，不过是因为亚莉克希娅谨慎而为，担心巨大机械推进过来的时候，花绮玲已经提前逃走了。

　　不过...现在也没差。

　　亚莉克希娅嘴角勾起一抹自信的笑意。

　　她之前就从格里夫雷斯那边得知，洛烟拥有着精神系和生灵系的能力。

　　而这两种能力，恰恰都对钢铁洪流毫无办法。

　　机械既没有生命，也没有灵魂，洛烟的能力根本派不上用场。

　　而唯一的变数花绮玲已经昏迷过去了，她的“鹰眼视界”确实给亚莉克希娅带来了不少阴影。

　　“弱者的生命并非没有意义，每一条生命都有其存在的价值...不，或者说，所有生命...都值得尊重。”

　　洛烟缓缓地闭上了双眼，再次睁开的时候，赫然已经完全化作了樱红之色。

　　漆黑的瞳孔肆意地散发着恶意与邪恶，但这抹邪恶却被银白强行抑制了下去。

　　紧紧地盯着洛烟的亚莉克希娅猝不及防地看到了这双眼睛，一瞬之间她便反应了过来，

　　“这是...恶魔祭物，‘恐惧秽妒之眸’！”

　　与此同时，猩红血雾忽地弥漫开来，笼罩了这片战场。

　　——“嫉妒”权能领域，“噬魂销骨”。

　　“检测到‘原初恶魔’意志！危险！危险！危险！”

　　炎城的异能调查局再次响起警报，这在这段时间以来，已经是第三次了。

　　而这一次...警报并没有立刻停下，而是一直持续着。

　　与此同时，亚莉克希娅的耳机里也收到了讯息，莱因焦急的声音响起，

　　“亚莉克希娅，回来！立刻回来！你的位置...出现了‘原初恶魔’意志的气息！”

　　“我知道，我...看到她了...”

　　亚莉克希娅失神地喃喃道，神情浮现出几分挣扎。

　　她沉醉在“恐惧秽妒之眸”里，难以自拔。

　　不过，之前接到指令的机械战兵并没有因为亚莉克希娅的精神受到影响而停止行动，而是继续轰鸣着向洛烟冲了过去。

　　虽然洛烟拥有着恐怖的“恶魔权能”，但本体只有“难”级的气息。

　　似乎随便一只机械战兵，就可以杀死她，并打断她的能力释放。

　　但...还没等这些钢铁洪流靠近到洛烟的附近，便有一群身影忽然出现，拦在它们的面前。

　　机械群凶猛的攻势就这样被死死地抵挡了下来，寸步无法推进。

　　“什...么...”

　　亚莉克希娅的极为震惊地看着这一幕。

　　这，这到底是些什么东西啊...

　　黑压压的钢铁洪流之前，是一道又一道银白的身影。

　　他们神情坚毅，眼睛里带着怒火与不甘。

　　本来亚莉克希娅都快从“恐惧秽妒之眸”里挣脱出来了，在看到这一幕的时候，心神失守，再度陷了进去。

　　“这就是被你漠视的生命。”洛烟轻声回道。

　　——“嫉妒”权能的终点可以改写意志和灵魂，此时的洛烟已经可以做到了。

　　阵地上本已死去的炎城守军们再度爬起，前仆后继地向亚莉克希娅的机械大军冲了过去。

　　但复苏的他们，身体却没有像之前被娜塔莉夫人影响的小镇居民一样，发生变异。

　　而是逐渐虚化，变得纯白无瑕。

　　这是因为洛烟的“嫉妒”权能，与“嫉妒魔女”的恶魔权能有着本质的区别。

　　她并没有强行改写守军们的灵魂与意志，而是遵从他们的意志，去重塑他们的灵魂。

　　给予的是...让这些逝去的生命，一个以自身之力实现愿望的机会。

　　秉承着这股意志，与受到“嫉妒”权能影响而暂时凝聚起来的灵魂，炎城守军们驱动着他们生前的身体，以人类的勇气，直面前所未有的强敌。

　　这种情况，在后来被记载为“英灵化”。

　　“为了...守护炎城！”

　　守军英灵们齐齐怒吼，咆哮声响彻云霄。

　　他们现在的实力比生前要强大得多，有的甚至已经逼近了“毁”级。

　　被亚莉克希娅随手斩杀的林泽赫然也在其中，“英灵化”的他已然是一名强大的“毁”级能力者，冲锋在英灵大军的最前面。

　　在这种情况下，本就在强弩之末的亚莉克希娅节节败退，钢铁洪流几乎被消耗殆尽。

　　巨大机械受到强烈的猛攻而摇摇欲坠，亚莉克希娅本人更是因为被“恐惧秽妒之眸”牵制了心神，而直直地受了好几击。

　　“这就是他们的力量，被你称为弱者的生命，”洛烟轻声说道，她淡淡地看着亚莉克希娅，眼神之中带着对生命逝去的哀伤，“我...只是顺应他们的意愿，然后帮了他们一把，而已。”

　　此时亚莉克希娅已经挣脱了“恐惧秽妒之眸”的控制，她向来高傲与冷淡的面孔里，终于出现了几分惊恐之色。

　　“难道...你是‘嫉妒魔女’？”

　　“不...‘嫉妒魔女’并不是人类，甚至不是生灵...‘嫉妒魔女’与‘原初恶魔’，都只是概念体而已...”

　　答案似乎很明显了...

　　“‘幽灵小镇’里，其实有两位恶魔使徒...”

　　亚莉克希娅银齿紧咬舌尖，努力让自己清醒过来，竭尽全力地从“恐惧秽妒之眸”挣脱出来。

　　但是，“恐惧”的种子已然种下，在面对洛烟的时候，亚莉克希娅的心底只剩下一个想法。

　　逃。

　　“亚莉克希娅！你那边的情况怎么样了？必须马上离开原地！”

　　莱因的声音还在她的耳机响起，亚莉克希娅强行集中精神，艰难地发出一丝声音，

　　“收...到...但，情况...失控...”

N%=jN|-J记<%号-~9%/8记}号<一@*灵一<零<仪}|七#斯#五>酒|#四=<玖*八加{1&0>@1=+7-4~+5/９@4@<9+~8五+一#七-扒}巴=零%气*-留=}意　　“需要接应吗？”格里夫雷斯的声音沉沉地响起。

　　亚莉克希娅犹豫了一会，还是摇了摇头，

　　“不，我...能回去。”

　　与此同时，亚莉克希娅的身形在不断后退，就连她最心爱的巨大机械，都被忍痛留在原地进行殿后。

　　英灵大军的攻势看起来还能再坚持一段时间，亚莉克希娅不敢赌，也不能赌。

　　赌输了，她的生命就得留在这里。

　　而且亚莉克希娅在直视“恐惧秽妒之眸”后，之前好不容易才驱散的死寂气息，又重新缠绕在她的身上。

　　继续拖延下去，恐怕都不需要英灵大军的冲击，就得重伤在原地。

　　甚至...会死。

　　终于从“恐惧秽妒之眸”里挣脱出来，再丢下巨大机械拦下追兵之后，亚莉克希娅竭尽最后一丝气力，驱动起身上的动力装甲。

　　她毫不犹豫地退出了西南侧防线，一路向破晓指挥部远遁。

　　至此，西南侧防线保卫战暂时落下帷幕。

　　守城士兵一共七百二十三人，阵亡五百四十一人。

　　其余全部重伤。

　　洛烟疲惫地闭上双眼，周围弥漫的血雾缓缓消散。

　　远方的炎城警报也在这一刻停下，盘旋在炎城上空的“嫉妒魔女”气息悄无声息地湮灭于无形。

　　“即便是状态正佳，第一次尝试动用‘嫉妒’权能的领域，还是相当费劲啊...”

　　洛烟的神情闪过了几分惨白，身形摇摇欲坠。

　　但就在这时，一只手扶住了她。

　　洛烟抬起头，看到的是一张虚化的陌生面孔。

　　“你是...”

　　洛烟困惑地问道，她并不认识对方。

　　“我是花绮玲主任的副手，名字是林泽，”林泽笑了笑，然后看向了花绮玲熟睡的容颜，虚化的面孔里闪过几分喜色，“太好了，花绮玲主任活下来了...”

　　“可你们...”

　　洛烟当然看得出来，这些“英灵”在不断虚化，即将彻底消散。

　　他们临死之前最后的意志已经完成，而借此凝聚的灵魂，也即将消散。

　　这并不是洛烟的能力能够挽救回来的，除非像娜塔莉夫人一样去扭曲他们的意志。

　　但显然，洛烟不可能这么做。

　　“我们已经死了，但没关系。”林泽豁达地笑了起来，他抬起头，望向昏暗的炎城，“能保护炎城，保护我们的家...就可以了。”

　　“...我为你们感到难过。”洛烟轻声说道。

　　“请不要这样，洛烟小姐。”林泽神情认真了起来，

　　“这是我们共同的意志...能够借您之手，完成这个看似不可能的愿望，我们就都满足了。”



“零”先生，她与她的故事 : 第五十八章 赴死

　　天空的乌云在翻滚，暴雨仍旧在连绵。

　　在如夜晚一般昏暗的炎城阵地上，无数道散发着温和白光的身影笔直地站着。

　　他们是已故的亡灵，以信念而凝聚最终的意志，只为完成生前未继之事。

　　他们是...

　　——“英灵”。

　　而成就这些“英灵”的，正是站在他们面前，单薄瘦弱又娇小的银白少女。

　　英灵士兵们看着洛烟，眼神之中充满了感激。

　　“经常听花绮玲主任提起您，但一直都觉得没什么。”林泽轻笑着说道，“但在今天，我却发现...我错了，洛烟小姐。

　　“如果世界上真的有代表仁慈的‘神明’，我想...或许就是像你这样的吧。”

　　林泽的身形缓缓化作虚无，“英灵”的意志即将消散。

　　在最后一刻，他与身后的士兵，齐齐地向洛烟行了一个最高规格的礼仪，神情肃穆。

　　“洛烟小姐...谢谢您...由衷地...”

　　话音未落，英灵已然消散。

　　洛烟呆呆地看着这一幕，内心深处似乎有什么在涌动。

　　她向来感情淡薄，很少能感受到什么情绪。

　　就连“笑”这样与生俱来的动作，都需要后天的学习。

　　但是，在这一刻...

　　“一路走好。”

　　洛烟缄默而立，为这些普通平凡，却又独一无二的生命逝去而默哀。

　　这种哀伤，她似乎在很久很久之前，就已经学会了。

　　而此时洛烟的背上昏迷的花绮玲，脸庞也缓缓地滑下了两行清泪。

　　......

　　“西南侧防线发现了‘原初恶魔’的气息...不，更准确来说，是‘嫉妒魔女’。”

　　“持续五分钟三十六秒...此前最长持续时间为三秒。”

　　很快，这个消息便传到了林诚和厉平耳中。

　　对于现在的情况而言，这是个坏消息。

　　但问题是...

　　随着“嫉妒魔女”气息的消散，又传来了一个好消息。

　　西南侧防线...守住了。

　　即便战场的详细情况因为人员损失惨重，而难以得知。

　　但唯一可以确定的一点，负责进攻西南侧防线的“移动堡垒”亚莉克希娅已经因为重伤而遁离了防线。

　　并且，重伤原因与“嫉妒魔女”有关。

　　目前为止，破晓最有可能与入侵城区的精锐小队进行会合的机会...没了。

　　换而言之，炎城奇迹般地挫败了破晓的第一阶段战斗计划。

　　虽然此时炎城的情况依旧恶劣，其他防线同样有精锐小队在进攻。

　　但在经过这一波之后，算是稳了下来。

　　可就是...

　　“难不成‘嫉妒魔女’是专门过来帮我们的？”林诚的神情有些古怪，“我们以前有没有‘原初恶魔’勾搭过？祂好像...是在保护我们？”

　　“...就算有勾搭，那也是勾搭着来破坏炎城。”厉平无奈地说道，“‘恶魔’可是破坏的代言词啊，比起保护，祂更希望看到的是一个残破的炎城吧？”

　　“原初恶魔”们不是没有人格，但祂们的人格向来都是扭曲的。

　　更准确地说，祂们的人格，在人类看来，是相当扭曲的。

　　因为祂们的存在是概念化而并非生灵的实体，以生灵的角度来理解祂们显然是错误的。

　　除非...祂们也变成了生灵。

　　或许这样，“原初恶魔”才会拥有生灵的情感，而并非只是单纯的概念化人格。

　　当然，这只是题外话，从来没有出现过这样的记载。

　　“算了，守住就是好事，而且花绮玲也还活着，不过...”

　　厉平看了一眼任务档案，沉默了一会。

　　“你直接说吧，我知道林泽在那边。”

　　林诚低声说道。

　　“他死了，”厉平低声说道，“而且，现场没能找到他的尸体。”

　　洛烟最后出现的时候，周围没有其他普通士兵在。

　　要不然的话，她也不敢直接使用“嫉妒”权能的领域。

　　领域里亡灵可以英灵化，但活人...可就不一定了。

　　“...预料之中。”

　　听到这个消息，林诚的语气很轻淡。

　　但与他相处多年的厉平，却知道林诚此时内心的痛苦。

　　只是，作为一城之主，在生死存亡的危机时刻，即便是亲孙子战死沙场...

　　林诚的情绪也绝不能失控，必须随时保证冷静。

　　即使这样的冷静...对他来说，未免有些残酷。

　　“现在被围困的破晓小队情况怎么样？”林诚镇定地问道。

　　厉平看了一眼，说道，

　　“最新的战报还没有传过来，不过据之前的情报而言，秦雯带领的伏兵已经灭掉了对方一半以上的有生力量，正在面临其‘殆’级能力者最后的反扑。”

　　......

　　...何止是反扑。

　　麦尔斯半跪在地，周围前前后后躺了不少具尸体。

　　有炎城守军的，也有他的小队队员，横七竖八地躺在地上，任由这场暴雨冲刷。

　　血水漫地。

　　虽然直到这一刻，麦尔斯依旧有一战之力。

　　但耳机里传来的消息，却让他的眼神失去了高光，信念瞬间崩塌。

　　“麦尔斯...没有援兵，抱歉，让你坚持了这么久。”莱因哀伤的声音在他的耳机里响起，

　　“亚莉克希娅最后的进攻已经失败了，请你尽可能进行突围吧，如果无法突围...我们会为你沉痛哀悼。”

　　麦尔斯握紧了武器，眼睛里布满了血丝，

　　“怎么会这样...”

　　旁边的队员们报以死志，就是为了给他争取时间，为了等待援军争取时间。

　　结果...却失败了。

　　区区一个炎城，竟然能做到这种地步！

　　连“移动堡垒”亚莉克希娅都无可奈何...

　　麦尔斯缓缓地站起身来，浑身浴血。

　　“兄弟姐妹们...”他低声说道，嗓音里强抑着绝望，“已经...没有援军了...”

　　仅存的五名队员紧紧地靠在麦尔斯的身边，清楚地听到了这句话。

　　“什么！”

　　所有队员齐齐露出震惊的神情。

　　他们同样没能想到，曾以一人迎战一城的亚莉克希娅竟然会折戟于此。

　　甚至连第一道防线都没能跨越...

　　至此，破晓第一阶段的行动计划宣告失败。

　　突破西侧防线，会合西南侧防线，再逐一瓦解炎城的内部防线...

　　只走到第二步，就已经进行不下去了。

　　而且麦尔斯的这句话也意味着，第四小队...恐怕是要全军覆没。

　　在炎城的包围里，一直孤立无援的小队，被彻底吃下不过是时间问题。

　　一瞬之间，绝望的氛围笼罩在第四小队的全员身上。

　　前方的炎城伏兵沉默地看着他们，无数的脉冲炮正准备着再次迸发。

　　秦雯负剑而立，拦在破晓小队的去路上。

　　她再如何强大，现在也只是一名“毁”级能力者。

　　即便背靠着“火种”能源，在对战麦尔斯时也相当吃力。

南@锦<外>@群>$5-1@>7$|8&8--0+-7/6+１$
　　实际上，秦雯现在的伤势比麦尔斯要严重多了，只是“火种能源”支撑着她，继续把第四小队拖在这里。

　　而且，与第四小队的绝望不同，炎城守军已经得到西南侧防线保卫战胜利的消息。

　　他们的坚持有了成果，士气大涨，更加坚定了把整个破晓精锐小队堵死在这里的意志。

　　“看来让你稍赢一手了呢，花绮玲...”

　　秦雯浮现出些许不甘心的神情，但嘴角还是稍稍扬了起来，“不过，做得很不赖嘛。”

　　既然花绮玲都已经把近乎不可能的任务完成了，自己这个轻松不少的任务，可千万不能失败啊...

　　要不然，丢脸可就丢大发了。

　　“绝对，不能放跑任何一个人！”

　　秦雯抑住体内翻涌的气血，背后漂浮着六柄剑。

　　...这场战斗，已经打坏了她二三十柄剑了，若不是提前在炎城预备了不少，秦雯到最后怕是无剑可用。

　　另一边，破晓小队试图进行最后的挣扎。

　　“队长，你的实力最强，你自己逃出去吧！”

　　一名破晓队员低声说道。

　　“我们留下来拖住这些炎城人...你别管我们了，直接突围！”

　　“让我们殿后，你比我们对破晓更有用，哪怕只有一丝存活的希望...也必须给你！”

　　队员们七嘴八舌地说道。

　　能进精锐小队的队员们，哪个不是身经百战呢？

　　他们很快就从绝望里恢复过来，虽然手里握着的武器还在微微发颤，但立刻便意识到最后一丝机会。

　　这里离西南侧防线很近，而西南侧防线虽然守住了，但却已经残破不堪。

　　如果仅仅只是打算离开的话...炎城仅剩的守军是拦不住一位“殆”级能力者的。

　　以麦尔斯的实力和现在的状态，可以逃出去。

　　“不，”麦尔斯摇了摇头，“我不能这么做。”

　　以队员们的死，来换取他的苟存...

　　这怎么可能！

　　“队长...”

　　队员们还想继续劝说一二，但现在的时间非常紧迫。

　　前方炎城阻击部队下一波的攻势即将来临，炎城西南侧防线现在恐怕也在加紧重建中。

　　再耽搁下去，最后一丝机会也就没了。

　　“只有我...是绝对无法逃出去的。”

　　麦尔斯轻声说道。

　　他抬起头，望向炎城守军里唯一一柄剑，凌厉与锋锐几乎将他的双眼刺穿。

　　是啊，这可是剑宗的剑...

　　即便只是“毁”级，就已经初具锋芒。

　　与背靠城防系统的花绮玲不同，秦雯可是凭借着个人实力，与一名“殆”级能力者交手。

　　虽然有“火种”的无尽能源协助，但也足够惊人了。

　　而周围的脉冲炮更多地是在威胁其他队员，对麦尔斯来说无足轻重。

　　正因为如此...

　　麦尔斯才清楚，他是唯一一个无法突围的人。

　　秦雯绝无可能放过他，即便队员们愿意牺牲自己，同样无济于事。

　　耳机里的莱因很清楚这一点，所以他才会提前表达哀悼之意。

　　但...反过来呢？

　　“你们突围，我来殿后。”麦尔斯简短地说道。

　　没错，由他来牵制炎城的伏兵，其他队员突围。

　　以麦尔斯的实力，如果打算以生命作为代价，把这支伏兵拖在这里并不算难。

　　而且他知道，如果炎城只能在杀掉他或者杀掉他手下的队员之中二选一的话...

　　自己必死无疑。

　　“不，不能这样...”

　　“队长，比起我们...你...”

　　闻言队员们都瞪大了双眼，没想到队长会做出这样的决定。

　　“没时间了，你们突围吧。”

　　麦尔斯深吸一口气，点燃了自己的灵魂。

　　燃烧的灵魂带来的前所未有的精神强度，他竭尽所能地压榨出这具躯体最后的灵能。

　　前所未有的滔天威势从麦尔斯的身上浮现，甚至把炎城伏兵逼得后退了几步。

　　“可是...”

　　“不要让我的牺牲，毫无意义。”

　　麦尔斯轻声说道。

　　闻言仅剩的几位队员对视了一眼，神情悲愤。

　　已经走到这一步，他们清楚，自己如果执意留下来，只会让队长白白牺牲而已。

　　“对不起，队长...”

　　队员们强忍着内心的悲痛，趁着麦尔斯争取出来的空间，立刻向西南侧防线的方向遁去。

　　看着他们的背影，麦尔斯嘴角浮现出些许笑意，

　　“该说对不起的，应该是我才对啊...明明说好要把所有人都好好地带回去的，而我却食言了。”

　　“而且，你们说错了。”

　　“对于破晓而言，我并没有比你们更加重要。”

　　“因为每一位家人，对我们的破晓来说...都至关重要。”

　　他默默地说道，似乎只是把这些话说给自己听。

　　“有人突围了！”

　　炎城方面立刻便发现了突围的五名破晓队员，所有脉冲炮在一瞬之间全部对准了他们。

　　就连秦雯，也立刻做好了把剑阵送过去的准备。

　　但就在这时，一道炽烈的身影却骤然出现在炎城伏兵的上方，麦尔斯歇斯底里的咆哮声随之响起，

　　“炎城！剑宗秦雯！听好了，你们的对手——”

　　“是我！”

　　刹那之间，昏暗的天空像是迎来了一枚小太阳。

　　为这场似乎永不停息的暴雨里，带来了一抹绝望的光芒。

　　黯淡，坚韧。

　　破晓第二十三位干部，“殆”级能力者麦尔斯。

　　赴死。



“零”先生，她与她的故事 : 第五十九章 一场...战争

　　城区内的战斗并没有持续很长时间，那道炽热却绝望的光芒很快便消退了下去。

　　毕竟麦尔斯的目的并不是杀人，而是掩护队友们撤退。

　　他需要拦住一整支炎城伏兵，更重要的是拖住秦雯。

　　一旦让秦雯腾出手来，追上已经突围的队员们...

　　以她的实力，瞬杀孤立无援的队员并不难。

　　所以，麦尔斯燃尽最后一丝生命，只求让秦雯的步伐无法跟上一路远遁的五名队员。

　　一名“殆”级能力者死了心也要做的一件事，是非常可怕的。

　　秦雯根本脱不开身，甚至被心存死志的麦尔斯逼得连连退却，炎城军队也因此撤开了好一段距离。

　　直到确认五名队员全部突围成功，麦尔斯才缓缓地瘫坐了下来。

　　他靠在旁边残破的墙壁上，空洞的眼神稍稍抬起，望向远方。

　　——那是破晓总部的方向。

　　即便麦尔斯已经变成了这副模样，炎城军队仍然不敢靠近他。

　　无数脉冲炮紧张地对准着他，蓄势待发。

　　但秦雯却抬起手，阻止了脉冲炮的轰击。

　　“秦雯队长...”

　　旁边的副手微微皱眉，为什么不在这个时候趁机将死对方？

　　秦雯却摇了摇头，说道，

　　“没这个必要，他已经死了。”
本*$书^[由)【)南[*锦\】$整]理% ，&小]說*版"权,.归$原{$作#^者'!所"]有%$，}.文&本'仅(供_]个+人)学^&习 和,|试_}读{-，_'請].在|下$载$%後{2_4^小%-时(&内.{删]除.!，]想#{看$'請-去#支$!持_订)&阅+)正{版(小*说" ，% 拒,绝}盗"版[!]&如'\不^^慎&]该$资& 源 侵|犯{#了_#您+|的]权{*益(，&请_!麻$烦'通.知*我((们)及*时#删$!除]。$
\+【}]南\%錦%】[^提\醒(您,：,&合.}理\安*排$)阅"读!+时 }间&%，&$杜,\绝!|沉-迷*\網+%络$%小']说(#！)更*多]全[网"+小"说#尽\在\'【-南^錦#_外"群)]】#—_—_5))1(}7\8&8^,0[7&6,'1#
[)本 (群_免*费||提[^取.全'网{平#%台_\已'{购^-v+"ｉ\[ｐ.'章(节. ，{*制'成 %t ,X)[T[等${格%式.。-有.$想"提# 取)!的.^私 聊}\群*主%$。
　　是的，麦尔斯已经死了。

　　他的灵魂已经彻底燃尽，甚至在战斗的最后，只是一股执念，在支撑着这具躯体继续作战。

　　秦雯感受到了这一点，并为之深深震撼。

　　即便是敌人...

　　秦雯拖着重伤的躯体，一步一步地靠近了死不瞑目的麦尔斯。

　　“一个可怕且残忍的敌人，”秦雯低声说道，伸手合上了他的双眼，“一位可悲又可敬的对手。”

　　她站起身来，看着满目疮痍的战场，还有炎城守军的尸体。

　　“一场...战争。”

　　这一刻，秦雯似乎明白了为什么向来玩笑嬉闹的师傅，在提到炎城的战争时，竟露出了几分难得的肃穆与悲痛。

　　炎城军队沉默地看着暴雨之中的这一幕，久久没有言语，似乎是在默哀。

　　——既西南侧防线保卫战胜利之后，核心城区阻击战也随着结束。

　　虽然这场遭遇战没能达到最完美的结果，重围之下，仍旧让对方五名“毁”级能力者得以成功突围。

　　但却留下了一名“殆”级能力者，并且负责阻击的炎城部队损失不算严重，只有五十几名阵亡者。

　　这样的结果已经远远地超出了炎城之前的预期，更重要的是完成了战略目标。

　　不过，这对破晓来说，却是一次重大的打击。

　　连炎城核心区域的第一道防线都没能摧毁，就已经折损了一名珍贵的干部，还有数名队员。

　　更重要的是，破晓里最强的攻坚手亚莉克希娅失去了战斗力最大的倚仗“巨大机械”，现在只能当成一个普通的“殆”级战斗力。

　　她想要恢复到巅峰的实力，需要很长的时间。

　　可问题在于，现在...时间并不站在破晓这一边。

　　破晓需要一场闪电战，但是又不能把所有力量都集中在一点进行强攻。

　　否则对方直接来一次“火种”爆发，就得全军覆没了。

　　虽然炎城如此豪赌的可能性并不高，但终究是一种可能性。

　　所以，按照原来的计划，在各处合攻分摊炎城防御系统的情况之下，第四小队全力进攻最薄弱的西侧防线，在炎城核心区域破开一个无法弥补的缺口。

　　然后通过机动性来回穿插，与其他防线进行配合，彻底瓦解炎城的防御体系。

　　从而对“火种”区域以及“沉怨璧”形成合围，夺走“大先生”遗体。但现在...破晓的闪电战失败了，时间压力骤然缩紧。

　　要知道，现在集中在炎城里的精锐小队，几乎已经是现阶段破晓能够集结的最强力量。

　　但炎城不同。

　　炎城虽然跟很多巨型城市一样，跟“诺亚”貌合神离。

　　但终究是貌合。

　　当破晓开启战争的那一刻，对于炎城的支援，就源源不断地从其他巨型城市输送过来。

　　无论是物资能源还是兵力，都在通过生命线运向炎城。

　　就连近乎隔了一片大陆的“诺亚”，都派出了一支由“殆”级能力者带领的“圣教骑士团”小队，沿途征用跃迁阵法不断赶来。

　　——之所以只有一支，是因为超远距离行军的极限就只能这么多。

　　要不然“诺亚”恨不得塞上十几支小队，一口气把破晓主力全部吃下。

　　至少在面对外部威胁的这一点上，“诺亚”做得很好。

　　所以，炎城现在的任务就是坚持下去，直到破晓无以为继的时刻来临。

　　作为这场战争的指挥官，莱因当然很清楚这一点。

　　此时他坐在破晓临时的指挥部里，周围是几位从前线暂且退下的破晓干部。

　　周围的气氛一阵沉默，带着些许淡淡的哀伤。

　　“麦尔斯死了。”莱因沉痛地说道，“他的小队带回了这个消息...同样带回来的，还有剑宗参与其中的情报。”

　　剑宗...

　　众人眼神里闪过了几分复杂。

　　在座的都是干部，当然知道很多关于剑宗的秘辛。

　　虽然不知道剑宗的创始人就是破晓的五先生，但可以确定的是，剑宗宗主与先生们的关系相当密切。

　　可现在却...

　　站在破晓的对立面。

　　这会是先生的意思吗？

　　众人担忧的是这一点。

　　“还有忽然出现的‘洛烟小姐’，”亚莉克希娅沉声说道，甚至还带着些许惊恐，“这位从‘殆’级灾厄污染地区里发现的神秘少女，远比格里夫雷斯所说的可怕...”

　　战场上无数的洁白英灵凭空出现，怒吼咆哮着向她冲来。

　　这种场面带来的精神冲击，亚莉克希娅无论过多久都无法忘怀。

　　听着亚莉克希娅的话，亲历过“幽灵小镇”事件的格里夫雷斯沉默了一会，说道，

　　“洛烟小姐在成长。”

　　“还有，”亚莉克希娅咽了下口水，余惊未退，“她似乎跟先生们...有些相似。”

　　“什么意思？”

　　闻言莱因紧张了些许，问道。

　　“她施展能力的时候...很像先生。”亚莉克希娅斟酌了一会，继续说道，“不是能力相似，就是施展能力的时候...有一种感觉。”

　　闻言在场众人神情里都闪过一丝惊色。

　　作为破晓干部，他们当然曾亲眼见识过先生们施展能力的模样。

　　这种从心底生出的恐惧与不可抗力，几乎烙印在所有破晓成员的心底。

　　即便“洛烟小姐”的能力仅仅只是相似，都已经足够可怕了。

　　“如果这位‘洛烟小姐’确实拥有着你们所说的能力，既能够复活亡者，又可以超远距离狙杀‘毁’级能力者。”莱因微微皱眉，神色沉重地说道，“那么...她对我们的威胁，要远超炎城里的所有人。”

　　包括“火种”爆发的情况。

　　进攻炎城的时候，莱因就已经提前考虑过“火种”爆发的威胁，并做好了应对计划，所以不足为虑。

　　但洛烟的存在...并没有出现在任何计划与备案之中。

　　如果洛烟没有出现，即便西南侧防线花绮玲凭借意志力苦苦支撑，但最终还是会被亚莉克希娅突破。

　　并且，深入核心城区的第四小队也可以等到钢铁洪流的支援到来。

　　这样的话，即便秦雯的出现让小队出现了严重的伤亡，破晓的闪电战计划还是能够继续下去。

　　一切的失败...都是因为这位神秘的银白少女。

　　莱因自己当然不会惧怕洛烟，但...其他的队员呢？

　　“如今再追溯下去，也毫无意义。”莱因沉声说道，“我们必须改变计划了。”

　　“可是...”

　　格里夫雷斯有些发愁。

　　现在破晓只剩下九支精锐小队，加上半废的亚莉克希娅和他也不过十位干部。

　　这样的战斗力，恐怕很难短时间内完成牵制炎城防御系统并贯穿城防的战略目标。

　　除非...

　　“兄长，这样不妥吧？”格里夫雷斯沉声说道，“如果在这个时候你出动的话，之后的‘火种’爆发...”

　　除非莱因亲自出动。

　　他的实力相当强大，从维持着这场暴雨数日之久就可见一斑。

　　与“灭”级只有一线之隔，堪比“诺亚”十二圣徒的后几位。

　　比起亚莉克希娅所谓的一人战一城，莱因才是真正能够与巨型城市对垒的强者。

　　亚莉克希娅最辉煌的战绩，是以“移动堡垒”抗衡了一个巨型城市的进攻，成功掩护破晓人员撤离。

　　但她面对的只是一整个巨型城市的战斗力，并不包括“冰棺武器”和“火种”。

　　虽然说这样已经足够强大，但想要攻陷一个巨型城市的核心，却远远不够。

　　莱因则不同，在三十年前，他就已经带领过破晓的队伍完成了一场震惊自由联邦的灭城之战。

　　那座巨型城市临终之前的“火种”爆发，被莱因硬生生抑制了下来，没有让破晓的队伍出现大规模的伤亡。

　　凭借着那场战争，莱因稳坐破晓第三干部直到今天。

　　只是...

　　“兄长，如果你现在直接出面的话，炎城势必会做好准备，到时候的‘火种’爆发可就不好应付了啊...”

　　格里夫雷斯沉声说道。

　　他同样参加过当年的战争，并亲眼见证了“火种”爆发的恐怖景象。

　　比起之前“大先生”的遗体被投放到三号城区解决“幽灵小镇”事件时的场面，还要更加可怕。

　　如果炎城政府提前得知莱因就是这场战争的指挥官，到时候“火种”爆发的威能肯定第一时间全部倾泻到他身上。

　　到时候，除非莱因临终突破晋升到“灭”级，否则的话...很难全身而退。

　　死亡的可能性，也不是没有。

　　当年莱因之所以能抑制住“火种”爆发，还是因为当时没人知道他能够做到这一点，“火种”爆发的威能是散开而并非集中。

　　“可比起当年，我们更没时间。”

　　莱因魁梧的身躯站了起来，窄小的房间里更显他的壮实。

　　“即便知道指挥官绝对不能因为一时的得失而丧失理智，但我同样无法眼睁睁地看着我的兄弟姐妹们去送死。”

　　莱因低声说道，“我听米莉他们几个说了，麦尔斯是为了保护他们突围，才选择战死的。”

　　“可是...兄长，你的安危比我们更加重要。”格里夫雷斯说道。

　　“不应如此算计，格里夫雷斯，”莱因摇摇头，“我的生命并不重要，重要的是付出生命之后，能换来的结果。”

　　“如果我的死能够换来整个破晓的延续，我愿意赴死...所以就放心吧，小小的炎城，还不配要走我的命。”

　　格里夫雷斯想不出该如何劝说了。

　　莱因低笑一声，挥了挥手，

　　“走吧，第二轮进攻，该开始了。”

　　“这一次...我打头阵。”

　　......

　　“......”

　　弗里克缓缓地睁开了双眼，神情里残余着惊恐。

　　他稍稍低下头，看着自己的左手食指，蕴藏着“嫉妒”权能的部位。

　　一道诡异的红光正在缓缓消退，却带着迷乱人心的气息。

　　就在洛烟在西南侧防线战场上与亚莉克希娅对峙的时候，弗里克窃取的“嫉妒”权能开始失控。

　　这次失控比上次要更加严重，弗里克甚至失去南+锦#外*>群*~5~1#7*-8&8@0$$7*6$$1-
了意识。

　　“难道...这道力量的‘嫉妒魔女’意识残渣还没有被彻底杀死？”

　　弗里克惊恐万分，这是他最担心的事情。

　　任何与“原初恶魔”扯上关系的东西，都非常危险。

　　更何...是祂的力量。

　　“不行！”弗里克心底闪过一丝念头，“绝对不能再持有这种力量...”

　　鬼知道当时自己是怎么想的，为什么会想着去窃取恶魔爪牙的“嫉妒”权能...

　　弗里克下定决心，抽出随身佩剑，当机立断地斩向手指。

　　...但剑光未落。

　　“不，不对...不能这么做啊...这可是主赐予的力量啊...”

　　弗里克缓缓地浮现出一抹诡异的微笑，明明向来阴沉的脸上，竟出现了几分动人心魄的妩媚。

　　似乎有一双纤细美丽的无形之手，轻轻地拥在他的身后。



“零”先生，她与她的故事 : 第六十章 群星璀璨

　　“洛烟...小姐...”

　　因重伤而昏迷的花绮玲呢喃着，似乎是在睡梦里见到了什么。

　　“我在。”

　　洛烟轻声回道。

　　此时她正背着花绮玲，举着一柄大花伞，向炎城的核心区域走去。

　　在西南侧防线保卫战结束之后，几乎整个西南侧防线的守军都失去了战斗力。

　　防线阵亡率在八成以上，余下两成的士兵基本都处于重伤昏迷的状态。

　　支援的队伍还没到来，但花绮玲的情况似乎有些过于糟糕，已经等不及了。

　　因此，洛烟只能背着她，循着之前记下的核心城区地图，向最近的医院迅速靠近过去。

　　不过，洛烟现在的身体也是相当虚弱，走路的速度稍微有些慢。

　　这段实际上很短的路程，似乎有些漫长。

　　“唔...唔...洛烟小姐...”

　　不知为何，花绮玲含糊不清的呓语里总是提到洛烟，

　　“喜欢...洛烟小姐...”

　　“嗯？”

　　洛烟抬起手，把手背靠在花绮玲的额头上。

　　手背传来一种微微发烫的感觉。

　　“看来，都已经烧迷糊了啊...”

　　连绵暴雨的天气，再加上持续多时的战斗，和近乎消耗殆尽的身体...

　　即便是“毁”级能力者，也难免会染上风寒。

　　洛烟叹了口气，微红的眼眸望向前方。

　　“还好，已经到了。”

　　一栋白色的高楼屹立在前方，大厦附近有不少白大褂的身影正在忙碌着，不断有受伤的士兵被送了过来。

　　“战争...”

　　看到这一幕，洛烟莫名地想起了亚莉克希娅的话。

　　她之前只在书上看到过关于“战争”的描述，却没想到这么快就亲眼见证了一场战场。

　　与书里描绘的史诗、宏伟、荣耀不同，洛烟所看到的战争，只有死亡、悲痛、哀伤。

　　以及无数的生命在一瞬之间逝去，脆弱如草芥。

　　“是...洛烟小姐....”

　　此时，花绮玲微微睁开了双眼，鼻尖微动。

　　布满血丝的眼眸里，不复往日的灵动，有的只是疲惫与苦痛。

　　她引以为傲的能力现在基本完全作废，双眼别说洞察一切了，就连最基本的视力都无法保持。

　　眼前的视野血红一片，只有近在咫尺的银白异常瞩目。

　　还有...

　　洛烟小姐的味道。

　　淡淡的清香，就像第一次见到她一样。

　　可是...洛烟小姐这个时候，不应该在家里休息吗？

　　为什么会出现在炎城核心区域？

　　花绮玲心底浮现出这个念头，随即便意识到了什么。

　　不行的啊...洛烟小姐的身体明明已经虚弱到连走路都困难了...怎么能来到危险的核心区域...

　　她稍稍挣扎着，从嘴里艰难地挤出了几个字，

　　“洛烟小姐...快走...”

　　“不要...”

　　花绮玲的大脑因为疼痛和疲惫几乎失去了所有思考的能力，只有这个念头在徘徊。

　　“不能...让洛烟小姐...待在危险的地方...”

　　“别动，花绮玲。”洛烟轻轻地敲了一下花绮玲的脑袋，以防因为她无意识间的挣扎而让两人都跌倒在地，“马上就到医院了。”

　　“唔...洛烟小姐...住在...医院...”

　　“我不住医院了，是你要住。”

　　“不...”

　　洛烟揉了揉太阳穴，不对啊，自己为什么要跟一个病人纠结呢？

　　花绮玲的伤势主要来自于能力透支和体力透支，还有精神崩溃，又在暴雨天气里染上了风寒。

　　说些胡话，胡乱挣扎等这些行为洛烟都能理解。

　　只是...

　　洛烟还有自己要做的事情，不能留在医院照顾花绮玲了。

　　此时前方戒备的部队已经发现了靠近医院的洛烟，巡查的士兵很快便赶了过来。

　　毕竟这里可是相当重要的地方，如果有敌人偷偷摸到这里忽然袭击的话，会出现很严重的事故。

　　一旦医院出事，便意味着战场上的伤者都得不到救援，最终会变成死者。

　　“好好休息。”

　　洛烟轻声说道，然后把花绮玲放了下来，靠在墙边。

　　然后趁着士兵还没赶来，身形悄悄隐去，“嫉妒”能力发动，存在感大幅度降低。

　　“谁在那！”

　　“快，快看，这里有伤者...”

　　“是灾应科的科主任花绮玲！她，她不是在前线吗？”

　　“不管了，看样子花绮玲主任的伤势很严重，必须马上把她送去治疗！”

　　很快，巡查的士兵便七手八脚地搬起花绮玲，向旁边的医院疾奔而去。

　　颠簸之中，花绮玲艰难地睁开了双眼。

　　在一片朦胧的微红视野里，刺眼的银白身影越来越小，直至消失。

　　“洛烟...小姐...？”

　　她又昏了过去。

　　......

　　炎城政府临时作战指挥部。

　　“小花...哦不花绮玲主任脱离危险期了是吧？那就好那就好。”

　　厉平听着通讯频道里传来的讯息，松了口气。

　　他本来还在担心，西南侧防线保卫战里生死未卜的花绮玲会不会出事。

　　现在听到这个消息，也算是放下心底的一块石头了。

　　“不过....破晓的进攻越来越猛烈了。看来，是时候收缩阵线了。”

　　厉平负手而立，抬头看着屏幕上显示的防御系统不断被击溃又重建，神情渐渐严肃。

　　虽然炎城成功挫败了破晓的第一阶段计划，并让对方付出了血的代价。

　　但战况却只是稍有缓解，真正的危机并没有解除。

　　除了第一城区也就是核心区域之外，炎城已经完全失去了掌控能力。

　　因为这场百年难遇的暴雨和破晓的闪电袭击，二到九号城区已经全部都落入到他们的控制之中。

　　这些地方对炎城来说都是绝对的静默区域，因此炎城部队只能全部龟缩在核心区域里死守。

　　即便如此，核心区域的各处防线依旧承受着难以想象的巨大压力。

　　在这样下去，防线崩溃是迟早的事情。

　　不过对此...炎城早有准备。

　　第一道防线只是用来争取时间的，为了后面的第二第三道防线建立争取足够多的时间。

　　毕竟炎城又不是什么战争堡垒，维护防线需要大量的资源，非战时情况不可能在核心区域铺天盖地建立起防线。

　　在一般情况下，维持第一道防线就已经算是极限了。

　　不过，现在的情况可不一般...

　　好在西南侧防线与城区阻击战的胜利，已经拖过了炎城最为危险的时间。

　　因为靠近“火种”而更加坚固强大的第二道防线陆续建成，大量炎城拓荒期囤积的武器装备被搬上了防线。

　　接下来战力大损的破晓小队想要继续深入炎城核心区域，势必比进攻第一防线时要更加艰难。

　　破晓发动战争的目的...可不是为了击溃炎城。

　　他们必须前进，直到进入炎城最核心的区域“沉怨璧”。

　　“即便炎城很弱小，破晓很强大...但我们同样在以自己的方式去抗争。”

　　厉平低声喃喃道，但随即又想到刚刚莫名出现的“嫉妒魔女”气息，还有西南侧防线诡异的战况，深深地皱起了眉头。

　　“难不成真的与小花在‘幽灵小镇’里面带出来的‘洛烟小姐’有关？”

　　“又或者说...存在着一种可能，这个世界上真的会有善良的恶魔使徒吗？”

　　洛烟在炎城里的一举一动，虽然炎城没有过多干涉，但都看在眼里。

　　几次“嫉妒魔女”气息的出现都与她有关，这一次虽然情况尚未明朗，恐怕也是她的杰作。

　　“她的存在，是福是祸，犹未可知啊...”

　　厉平叹息着，但现在并不是该考虑这些的时候。

　　他抬头再次望向防线系统，下达了指令，

　　“炎城第一防线所有守城部队，立即撤退到第二防线进行协防。”

　　......

　　雨幕渐渐。

　　枯瘦的老人一步一步，缓缓地走在空旷的街道上。

　　他走得极为认真，似乎每一步都迈得仔仔细细，一丝不苟。

　　连绵暴雨倾泻在这个炎城，雨水把老人浑身打湿，他却仍旧一无所动。

　　“看来...你见过她了？”一道靓丽的倩影出现在老人的身边，不远不近地与他并着肩，一同走着，“似乎是个不错的女孩。”

　　先生背着手，没有扭头，似乎并不理会旁边的女子。

　　“别这么古板嘛，多与我说说，恐怕再过一会就没有机会了。”女子轻笑着说道。

　　“...这一次，我该叫你什么？”

　　先生低沉浑浊的嗓音响起，语气淡漠。

　　“——伊莉丝，就行了。”伊莉丝说道，“说起来，我们应该有三四百年没见过面了吧？上次见面，嗯...我想想，得是‘绝死魔女’战争的时候了吧？”

　　“她不是绝死魔女。”先生低声说道。

　　“我猜也是，绝死魔女可从来不跟我们讲道理。”伊莉丝努了努嘴，“但她长得跟绝死魔女一模一样，而且名字还叫做‘洛烟’。”

　　伊莉丝和先生一直说洛烟很像的一位故人，指的就是绝死魔女。

　　虽然关于“绝死魔女”的一切，包括容颜与记忆几乎都在所有人的脑海里被抹去，但是...

　　能够让先生和十二圣徒这种存在觉得眼熟，却又想不起来的，能有几位？

　　绝死魔女就是其中之一。

　　或者说...唯一的一个。

　　“她也不是‘洛烟’...我们认识的洛烟。”先生轻声说道，雨幕掩盖了他的表情，“当年的阴谋与她无关，至少让我的兄长们沦落至此的...并不是她。”

　　“你很维护这个小朋友嘛~”

　　伊莉丝挑了挑眉，揶揄道。

　　“我希望你能够换个幻人偶和我交流，这个性格我不是很喜欢。”

　　不知是不是因为刚才洛烟念叨了好几次伊莉丝坏话的原因，先生也觉得这一次的“幻”有些吵闹。

　　“幻”每次使用幻人偶，都会提前设定性格和背景故事之类的，然后进行扮演。

　　这一次，她选择扮演的是一名叫做“伊莉丝”的咖啡馆老板娘，实力仅仅只有“毁”级。

　　基于种种考虑，伊莉丝并没有出面干涉这场不应出现的战争，她现在的实力也不太允许。

　　不过，实际上，伊莉丝确实尽可能地在帮炎城。

　　之前她还曾私底下出去处理过灾厄事件，也就是遇到洛烟和安娜到访的那次。

　　但破晓与炎城的战争...

　　显然不是“伊莉丝”这个身份所能参与其中的事情了。

　　伊莉丝沉默了一会，露出与刚才完全不同的冷漠神情，

　　“你的后辈们正在进攻炎城，而那位‘洛烟’似乎因为你的帮助而好转，从而挫败了破晓的进攻。”

　　“我并没有帮助洛烟，”先生摇了摇头，说道，“反而...是她帮了我，至于她的身体状况，我不过是以过来人的智慧稍加开导而已。”

　　他抬起头，目光似乎变得很远很远，“其实我是知道的，一直以来，我只是在欺骗自己而已...”

　　“无论如何，我和姐姐都不可能真正地安息...从姐姐流落到你们手上的时候，或者更早之前，就注定会有一场战争。”

　　或许当初的由头已经不再重要，这场无可避免的战争终究是到来了。

　　只是在临死前看到这一幕，未免有些心酸。

　　“这条走也走不完的路，差不多该结束了...”

　　先生缓缓闭上了双眼，步伐却没有停下。

　　伊莉丝却停住了脚步，目送着先生瞒珊的背影逐渐远去，眼神微烁。

　　在数百年前，破晓和自由联邦曾经有过一次合作，为了对抗复苏的绝死魔女。

　　十二圣徒与几位先生，还有好几位永眠者，都参与了那场战争。

　　最终的结果，是破晓只剩下最后一位先生，十二圣徒经历了一轮大洗牌，永眠者近乎全军覆没，只有“诺亚”还保留着寥寥几位。

　　换来的...却只是绝死魔女的沉眠。

　　仅仅一位“原初恶魔”就已经如此恐怖...

　　“当年十位恶魔依存的世界，人类到底是怎么活下来的...”

　　“而释放出十位恶魔的‘洛烟’，又为何要这么做...”

　　“最终，十位恶魔又为何沉睡了九位，独留一位神智不清的绝死魔女在世界上徘徊...”

　　伊莉丝——或者说“幻”，她很清楚先生的能力。

　　这一切谜团的答案，就将由他揭开。

　　就像先生留下的最后一句话。

　　“...该结束了。”

　　至于破晓...

　　“没有先生的破晓，虽然同样一如既往的强大，却已经失去了于时代群星之中...璀璨耀眼的资格。”



“零”先生，她与她的故事 : 第六十一章 渐渐苏醒的“嫉妒”魔女

　　实际上，在这场战争里，实力与实力的碰撞才是关键，计谋能够发挥的空间相当有限。

　　龟缩在核心区域的炎城并没有很深的战略纵横，而破晓在如此短的时间内集结力量已经很不容易了，能够占据上风完全是依靠超强的能力者小队。

　　现在的局面，虽然破晓还占据绝对的优势，炎城被压制在核心区域以内无法动弹。

　　但很显然，随着时间的推移，破晓的优势会越来越小，炎城的劣势也会愈加缓和。

　　更别提...

　　当从各处攻城的破晓小队发现自己能够轻而易举地突破第一防线的时候，几位队长都意识到了不妙。

　　不是他们持久的攻势让炎城崩溃，而是炎城主动放弃了第一防线。

　　主动放弃和击溃完全是两个概念。

　　“接下来，才是我们最为艰难的战斗...”

　　几个破晓小队都不约而同地想到了这一点。

　　他们都是身经百战的精锐战士，虽然像这种进攻一个巨型城市核心区域的战争并不多见，但和自由联邦小规模的冲突却相当频繁。

　　炎城从容地撤退，意味着对方拥有了更强的底气，不再需要坚守第一防线。

　　底气当然是来自于...

　　战线更加狭隘的第二防线。

　　“但并不全是坏消息，”莱因站在暴雨之中，但落下的雨水像是刻意避开了他，没有淋湿哪怕半点，“对方战线紧缩，我们当然也可以稍稍集中起力量。

　　“从现在开始，两支小队为一组，散开进攻...至于麦尔斯的第四小队，跟我、格里夫雷斯还有亚莉克希娅一同，作游离战力，寻找机会集中突破。”

　　莱因决定参战的事情已经告知了全体破晓成员，虽然大家还是有些反对作为指挥官兼底牌的莱因在这个时候就亲自上阵，但毕竟这是命令。

　　而莱因也知道这样有些不妥，一旦炎城发现他的存在，很有可能会直接针对他动用“火种”爆发，或者投放“大先生”的遗体。

　　所以，莱因决定先隐藏实力，把自己当成一个常规的“殆”级能力者战力来使用。

　　...如果是为了避免牺牲却耽误了此行最终的目标，瞻前顾后之下没能夺回“大先生”遗体，别说两位兄长，就连莱因都会对自己处以最严厉的责罚。

　　他关心破晓的家人，但并不意味着优柔寡断。

　　既然已经做好了战死沙场的准备，一些无法避免的阵亡...

　　全体破晓都会选择为他们进行默哀。

　　“出发吧。”

　　莱因迈开脚步，格里夫雷斯和亚莉克希娅跟在他的身后。

　　还有五位死里逃生的第四小队成员，神情坚毅地跟随着干部们，眼底燃着怒火。

　　他们要为牺牲的队长麦尔斯复仇。

　　其他破晓小队沉默地散开，迅速地向各自的战略位置奔去。

　　在这个似乎伸手不见五指的雨夜之中，这些不起眼的灰色身影在炎城核心区域里迅速穿梭，逐渐靠近“火种”的所在。

　　而抛在这些身影后面的，是满地的尸体和破碎的城防。

　　鲜血夹杂着雨水，汇聚成河。

　　......

　　城区阻击第四小队的战斗结束之后，秦雯被送到了医院治疗。

　　所幸她的伤势大部分都是外伤，精神和灵魂都很饱满。

　　单纯的外伤，在这个出现能力者的时代并不算棘手。

　　有各种各样的治疗能力者存在，而且现在还完全开放了“火种”能源，让他们的治疗能力更胜一筹。

　　再加上秦雯的强大体质，不到半个小时，她就恢复了基本的战斗力。

　　反正秦雯大部分攻击手段都是使用能力进行远程御剑攻击，只要伤势带来的疼痛不影响她的精神就行。

南@锦<外#群{5>}1/7=-8-{8}0=|7|6#1$+
　　这一点完全不需要担心，即便是在重伤的情况下，秦雯坚韧的精神依旧能够保证她的战斗力处于巅峰。

　　就像刚刚与麦尔斯的战斗一样，重伤的秦雯在借助“火种”能源的情况下，依旧能够拦住竭尽全力的麦尔斯。

　　这还是秦雯第一次体验到背着蓄电池打架，完全不需要节省灵能的使用。

　　只要精神撑得住，在“火种”能源使用达到上限之前，能力就是随意使用的。

　　甚至...包括禁忌术式。

　　在麦尔斯震惊的眼神里，秦雯整整动用了三次禁忌术式“戮仙剑阵”，硬生生抗住了他的进攻。

　　当然，代价也是有的。

　　之前准备好的剑几乎在那一战里消耗殆尽，现在秦雯手上只剩下六柄剑，后遗症也让她的伤势进一步加重。

　　至于“火种”能源上限的问题...

　　从拓荒时期之后，炎城休养生息这么多年，可不只是在虚度岁月。

　　历来的节俭让炎城拥有着充足的能源储备，撑到这场战争结束完全不是问题。

　　“看来打完这一架，得好好休息一阵子才是。”

　　秦雯扭了扭刚刚接受治疗能力略微痊愈的胳膊，看向隔壁昏迷的花绮玲。

　　此时的她嘴里还在不断呢喃着“洛烟小姐”“快走”“不要走”之类的话...

　　“如此重伤的情况下，还都在想着‘洛烟小姐’，这家伙...”

　　秦雯哑然失笑，但很快脸色又惆怅了些许。

　　其实秦雯自己...对于“洛烟小姐”的感觉，都有些复杂。

　　一方面，她对这位善良又令人怜惜的少女表示同情，尽可能以关切的角度去看待洛烟小姐。

　　但另一方面...洛烟所拥有的恶魔权能却无法忽视。

　　当时春满楼事件，秦雯可是近距离地接触了洛烟的能力。

　　与邪魔（也就是恶魔爪牙）打过不少交道的秦雯，自然能够辨认出来...能力的本质。

　　与其说洛烟的能力类似于邪魔，不如说邪魔们是在拙劣地模仿着洛烟的能力。

　　“这就是师傅所说的恶魔感染者吗？可我却总是莫名其妙地觉得不太像...总感觉老爷子似乎隐瞒了不少东西啊。”

　　秦雯叹了口气，她脑子确实是一根筋，但不代表着什么都不知道。

　　只是很难从各个角度去思考一件事情而已，就像一开始认为洛烟是邪魔，脑筋就转不过来了。

　　“算了算了，”秦雯拍了拍脸颊，想得太多让她的脑袋有些不清醒，“反正洛烟小姐只是洛烟小姐而已...想再多也不会有任何改变。”

　　洛烟小姐是一个可怜却依旧善良的少女，而自己是她一位蛮要好的朋友，这就够了。

　　如果洛烟小姐纯粹只是一个普通的少女，甚至不像现在这样漂亮，秦雯反而会觉得更加轻松...

　　“眼下先替炎城打好这一仗吧。”

　　秦雯从病床上爬了起来，把通讯频道接通，

　　“缉查科秦雯，归队。”

　　“秦雯...”

　　频道里响起一道阴柔森冷的嗓音，听得秦雯不由得冷颤了一下。

　　但似乎只是错觉一样，嗓音再次响起，却没有了之前令人后背发凉的感觉，

　　“秦雯队长，请立刻来到异能调查局缉查科总部，有特殊任务需要当面交代。”

　　这是弗里克的声音，弗里克现在算是秦雯的直属上司，之前秦雯的小队也是他安排的。

　　可现在...

　　“任务...而且还是当面？”秦雯微微皱眉，“有什么任务不能用通讯频道交代吗？”

　　“嗯...很重要的任务，到时候你就清楚了。”

　　弗里克的声音听起来与平时并没有什么差别，但秦雯依旧记得那一丝冷颤。

　　在把最后一句话说完之后，弗里克便挂断了通讯，不再留给秦雯质疑的机会。

　　“...神神秘秘的， ”秦雯挠了挠后脑勺，“科主任应该不会在搞什么鬼吧...”

　　不过现在处于炎城战时状态，弗里克又是她的指挥者，有秘密任务必须当面交代似乎也能够理解。

　　“总之，到时候就知道了。”

　　秦雯活动了一下身体，虽然远不如巅峰，但至少走动跑路没什么问题。

　　反正精神和灵魂都正常，还有充沛的“火种”作为能源，使用能力进行战斗的话，她的实力不会下降太多。

　　顶多反应力慢一些而已。

　　距离阻击战结束不过半个小时左右，第二道防线已经建立起来了，现在炎城人力相当紧缺。

　　更何况...时间要紧。

　　一位强大的“毁”级能力者还是非常珍贵的，必须尽可能地投入战场。

　　想到这里，秦雯不再迟疑，起身走出了病房。

　　在离开之前，她看了花绮玲一眼，眼神微沉。

　　总有种不好的预感...到底是来自于哪里？

　　......

　　纤细的双手放下通讯，一袭被血色染红的长袍翩翩。

　　周围全是惨死的工作人员，而中间坐着的是一位风姿绰约的妩媚女子。

　　或者更应该称为...男子。

　　刚刚与秦雯通话的，就是他。

　　不过介于现在这具肉体已经被扭曲到与原来几乎毫无关系的程度，姑且称为“女子”和“她”也没什么关系。

　　她就是曾经的“弗里克”。

　　只是现在...

　　怕是弗兰克的亲爹娘来了，都不敢认眼前的儿子。

　　除去眉眼之间隐约能看出些许弗里克的影子，其他不能说一模一样吧，只能说毫不相干。

　　一袭血红长发飘飘，嘴角挂着一丝似笑非笑的狡黠，猩红眼眸里是一枚散发着邪恶气息的瞳孔。

　　“主赐予吾的...绝艳...”

　　她看着低下头，看着满地血泊里倒映出的影子，痴痴地笑了起来。

　　但在下一瞬间，她的目光却被一样东西吸引了过去。

　　一枚印章。

　　准确来说，是“弗里克”的印章，象征着他的身份。

　　看到这个东西的时候，血红女子眼中闪过几丝挣扎，嗓音从娇嫩妩媚变成了咬牙切齿的阴沉，

　　“不...”

　　一道红光闪过，印章彻底被毁。

　　挣扎瞬间消散。

　　“归于无上之主...才是世间最终的道路。”

　　血衣女子缓缓地站了起来，可怖的双眸扫过周围，确认这个空旷的缉查科办公室已经没有其他气息之后，才缓缓地抬手施法。

　　她的左手食指微微散发着猩红的光芒，周围弥漫起小范围的血雾。

　　随后倒下的工作人员肢体逐渐开始扭曲痉挛，最终歪歪扭扭地站起身来。

　　“嫉妒”权能的终点，改写意志和灵魂。

　　这是与洛烟截然不同的用法，被扭曲的意志已经发生了变异，他们生前的躯体开始出现无法逆转的怪物化。

　　“如果不是有人动用了‘噬魂销骨’，被迫沉睡的主就无法苏醒。”血衣女子笑了起来，“正因为如此，我才能够接触到主真正美妙的力量啊....”

　　当洛烟在西南侧战场觉悟，并把“嫉妒”权能进阶到近乎终点，获得让亡魂“英灵化”的能力时，沉寂上千年的“嫉妒魔女”终于得以复苏。

　　虽然只能算是翻了个身，睡眼惺忪而已，但其意识却已经足以降临在这个世界。

　　比上次洛烟在意识残渣里窥见的一丝真实意识更加完整...

　　正如祂上次向洛烟发出嘲弄的话语一般——

　　当年的“洛烟”，彻彻底底地失败了。

　　她无法封印自己亲手释放的“诸世之恶”，原初恶魔们的苏醒，只是时间问题。

　　不过，洛烟权能进阶提前刺激了本就最为活跃的“嫉妒魔女”意识，让祂得以将目光投向了炎城。

　　——落到窃取“恶魔”权能的弗里克身上。

　　“原初恶魔”，即便再虚弱，即便再微小，也不是区区人类所能抵抗的。

　　更何况弗里克只是“殆”级而已，他的灵魂和意识只一眼便被彻底改写，化作“嫉妒魔女”的奴仆。

　　他或者她现在的意识，已经完全不属于自己了，连同着躯体也因为这种改写被扭曲。

　　只不过...

　　“魔女”只会选择女性作为使徒，这个奴仆注定被抛弃。

　　但在彻底抛弃之前...

　　“恶魔感染者...呵，现在的人类竟然是这样称呼神眷者的吗？”血衣女子发出略带嘲意的嗓音，但她却没有开口，“也罢，总比这种虫豸更适合吾主的降临...”

　　弥漫血雾逐渐缩减，最终凝成了一副画像。

　　秦雯。

　　在弗里克的记忆里，秦雯就是隐藏的恶魔感染者。

　　“欢呼庆贺吧...是主的恩泽选择了你...”

　　“然后，便是宣告你彻底失败的时候了，洛烟。”



“零”先生，她与她的故事 : 第六十二章 深入“沉怨璧”

　　洛烟忽地感受到一阵不寒而栗。

　　一种被窥探的感觉油然而生，从心底浮现。

　　虽然之前她已经察觉过很多次这样的窥探了，但这一次...比以往都更加强烈。

　　幽冷的寒意从骨髓深处迸发，不过很快便消弭于无形。

　　不过是短短一瞬，就像是错觉一般...但洛烟很清楚，这不是错觉。

　　这是某位未知的恐怖存在，一瞬的目光。

　　“嫉妒魔女...”

　　洛烟抬起头望向昏暗的天空，神情微微沉了下去。

　　通过花绮玲，她已经知道炎城曾经出现过几次“嫉妒魔女”的气息警告。

　　而且，每一次都与自己有关...

　　似乎这些警告，都是由她引起的。

　　但洛烟自己清楚，不是她。

　　炎城里这些继承至从旧纪元与新纪元交界之时的仪器，没有出错。

　　这些气息...的的确确属于“嫉妒魔女”，而不是她，洛烟。

　　从“幽灵小镇”崩塌的一刹那，嫉妒魔女嘲弄的话语响起之时，祂的再次复苏不过只是时间问题。

　　之前的“红蝶儿”已经受到了些许梦呓一般的呢喃与残余权能的影响，更加深了“嫉妒魔女”对现世的干涉。

　　直到之前西南侧防线，洛烟的“恐惧秽妒之眸”真正成长到“恶魔祭物”的级别时，其对应的“嫉妒魔女”终于彻底醒来。

　　在那一刻，与炎城的警告一同出现的，还有洛烟内心的警醒。

　　“来不及了...”

　　洛烟咬咬牙。

　　她的决定是正确的，必须尽快前往“沉怨璧”进入绷带女孩的意识。

　　要不然的话...

　　虽然洛烟清楚，自己这道不知还应不应该被称为“嫉妒”的权能，并不会受到“嫉妒魔女”的影响。

　　但直面“天灾”级别的恐怖存在，即便只是一丝丝，都是绝望。

　　虽然在能力者评级上，“灭”级以上就是“天灾”，似乎不过只是相隔了一个阶级而已。

　　但要知道，能力者评级是在灾厄评级的基础上。

　　最强的人类能力者就是“灭”级，这意味着在面对“灭”级以上的灾厄时，人类毫无办法。

　　“天灾”级别的灾厄，以区区人类之躯根本无法抗衡，那是实实在在的绝对碾压。

　　换而言之，“天灾”级与“灭”级之间的差距，很有可能比“灭”级与“难”级甚至是普通人的差距都大。

　　相较于这场不知为何发生的战争，洛烟对“嫉妒魔女”更加忧心忡忡。

　　这不仅关乎到炎城，还关乎到她自己。

　　洛烟有种直觉，其实“嫉妒魔女”的目标一直都是她...

　　不知是为了杀了她，还是像娜塔莉夫人那样，让她堕为使徒，亦或是更加可怕且难以想象的...

　　洛烟缓缓地合上了双眼。

　　她在脑海里回忆着与“嫉妒魔女”唯一一次会面，祂嘲弄的言语似乎又在耳边再一次响起。

　　“洛烟...失败...”

　　洛烟轻声呢喃道。

　　当时她很不理解，但现在她知道了。

　　恐怕与娜塔莉夫人一样，“嫉妒魔女”话里所说的“洛烟”并不是她，而是与她同名且活跃在许久之前的某位人物。

　　但毫无疑问，这个“洛烟”与她的关系匪浅，甚至她这个莫名出现在脑海里的名字就是源自于这位“洛烟”。

　　不过...

　　那又如何呢？

　　洛烟睁开双眼，于漆黑不见五指的雨夜里，一双淡红色的眼眸幽幽亮起。

　　此时她正撑着大花伞，在暴雨之中缓缓地向前走着。

　　周身笼罩着一层淡淡的血雾，把她的存在感降低到近乎为零的程度。

　　炎城核心区域第二道防线完全建立之前，洛烟就已经依靠“嫉妒”能力的低存在感，堂而皇之地走了进来，逐渐向“沉怨璧”靠近过去。

　　这场破晓与炎城之间的战争，洛烟无力阻拦。

　　她唯一能做的，便是拦下另一场灾难。

　　“沉怨璧”附近巡视的卫兵相当密集，即便这场战争已经进行到最激烈的程度，他们依旧不敢放松对“沉怨璧”的警戒。

　　但这些加防的警戒，在一位拥有“权能”终点的存在面前，形同虚设。

　　就像是闲庭信步一般，洛烟轻而易举地穿过了警戒线，走到了“沉怨璧”之前。

　　在这栋伟大又沧桑的冰冷建筑附近，已经没有多少守卫了。

　　因为“沉怨璧”本身就有警戒系统，没有相应的权限是无法进入的。

　　而唯一的权限认证是血脉气息，唯有当年发现“沉怨璧”的林家嫡系血脉才能开启。

　　要不然的话，弗里克早就进来了，这些警戒的守卫可难不住他。

　　但洛烟并不清楚，她只是走到“沉怨璧”门口，就有一种似曾相识的既视感在她的脑海里浮现，眼前好一阵恍惚。

　　似乎有几道稚嫩的嗓音在旁边吵闹，但这种吵闹却带着莫名的温馨。

　　“怎么感觉有点眼熟...”

　　洛烟不由自主地伸出手，颇为熟捻放在大门上。

　　然后，轻轻一推。

　　门开了。

　　没有权限校验，也不需要身份认证。

　　就是很普通地开了，就像是一扇普通的门。

　　直到推开门的时候，洛烟才缓过神来，并且吓了一跳。

　　“不会吧...”

　　洛烟惊得稍稍退了一步，确定没有什么陷阱之后，才试探着迈了进去。

　　周围幽冷的气息让她的肌肤微微发凉，但确实什么都没有发生。

　　没有陷阱也没有警告，一切都显得那样的普通。

　　“这么重要的地方，竟然连个锁都没上？”

　　洛烟微微蹙眉。

　　难道...其实这里不重要？

　　不，不可能。

　　“冰棺武器”可是炎城的压箱底大招，从周围的警戒就能看得出来。

　　但为什么...

　　“奇了怪了。”

　　洛烟有些想不明白。

　　其实这也怪不得炎城，外面的警戒力量大部分是用来防范于未然的，即便知道“先生”曾造访过“沉怨璧”也没有继续增加。

　　一来是兵力紧张，二来知道恐怕加再多也没法拦下“先生”...

　　至于“沉怨璧”，它本身就带着能够拦住“灭”级能力者的警戒，即便是“火种”爆发都无法损坏分毫。

　　在这种程度下，炎城还能上什么锁呢？

　　还有什么锁比“沉怨璧”本身更加坚固呢？

　　除了“先生”这个难以用常理揣测的意外，“沉怨璧”本身的存在便是最强的警戒。

　　洛烟没有纠结太久，她所剩无几的时间本来就相当紧张。

　　既然已经进入了目的地，就不继续在原地因为纠结这些无关紧要的细节而耽搁。

　　洛烟闭上了淡红色的双眸，之前从秦雯那边学习的“呼吸法”再次派上用场。

　　在四通八达的“沉怨璧”内部里，几道轻微的气息渐渐浮现。

　　其中一道似乎带着亘古不变的冰寒气息尤为显著，而且距离最短，并没有过于深入，通往“冰棺武器”的路线很快便在洛烟的脑海里构建完成。

　　毕竟对于这个地方，炎城自己也不熟悉，当然不敢把“冰棺武器”保存在过深的位置。

　　要是一不小心给遗失了，那这事可就大了去。

　　得亏之前洛烟有着蒙眼行动的丰富经验...

　　洛烟有些庆幸，自己之前很长一段时间都必须闭着双眼。

　　要不然在漆黑的“沉怨璧”内部，要找到“冰棺武器”还真是一件难事。

　　“好吧...是时候，再见她一面了。”

　　洛烟深吸一口气，循着冰寒的气息，向目的地慢慢地摸索过去。

　　但不知为何，洛烟越是深入，一种难以言喻的熟悉感便越是强烈。

　　并且，时不时还有一些恍惚的画面在眼前闪过，但想努力看清的时候，却又消散不见。

　　“古怪的情况...”

　　洛烟沉下心来，小心翼翼地扶着墙壁行走。

　　但就在这时，她的手指却触碰到了一片凹凸不平的墙面。

　　她停下了脚步。

　　洛烟睁开双眼，幽暗的“沉怨璧”内部无法看清任何东西，但她还是扭头看向了这面墙壁。

　　“这上面，好像刻着字？”

　　洛烟再次伸出手，摩挲着墙壁的凹凸处。

　　并不是炎城的文字，也不是任何一种新纪元里任何一种文字，但洛烟却对此十分熟悉。

　　“这，这是‘幽灵小镇’里出现的文字...”

　　洛烟稍稍瞪大了双眼，这是她离开幽灵小镇之后，第一次接触到与幽灵小镇相关的东西。

　　不，或许并不是与幽灵小镇相关...

　　而是，与游荡在时间裂缝里的“幽灵小镇”同一个时代。

　　也就是...旧纪元。

　　旧纪元的文字？南=+锦{外*群+5*>1#{7%8@@8+0$7%6&１$


　　洛烟继续摸了起来，同时在脑海里勾勒着这些文字的形状。

　　“拂...晓...之...城...？”

　　一个从未听说过的名词，却给洛烟带来了莫大的熟悉感。

　　或者说，这就是洛烟在进入“沉怨璧”之后，为何会感到莫名熟悉的原因。

　　与此同时，当她低声念着完这几个字，“沉怨璧”深处几道微弱的气息忽地变得激荡了起来。

　　包括“冰棺武器”的气息，甚至已经形成了一阵带着刺骨寒冷的微风扑向了洛烟。

　　几道低声喃喃的低语在洛烟耳边响起，走马灯似的画面在洛烟眼前闪过。

　　“怎么回事...”

　　洛烟捂着脑袋，她的太阳穴处传来一阵难以忍受的强烈痛楚。

　　但第一时间，洛烟想到的却是会不会暴露。

　　一旦暴露的话...就没有第二次进来的机会了...

　　想到这里，洛烟忍着剧烈的痛楚，向“冰棺武器”气息的位置走去。

　　而越是深入“沉怨璧”，耳边喃喃的低语就越是清晰，脑海里闪烁的画面就像是要入侵到现实一般。

　　无数的欢声笑语，无数的悲痛怨恨...

　　似乎就在眼前。

　　最终，不知过去了多久，亦或是只有一瞬，洛烟终于听清了低语，这是一道清脆稚嫩的嗓音，

　　“洛烟...姐姐...”

　　“终于，找到你了。”

　　所有诡异变幻的画面瞬间消散，幽幽低语消失不见，洛烟清醒了过来。

　　她睁开双眼，眼底残余着些许茫然。

　　但很快，洛烟便看清了周围的一切，此时她正站在一个封闭的小房间里。

　　明明没有一丝光芒...但眼前的视野却是异常的清晰。

　　在这个看似普通的小房间里，有一个简陋的梳妆台，有一个小衣柜...还有一张床。

　　...这是一张由寒冰铸成的“床”，如水晶般晶莹剔透，里面娇小的人影清晰可见。

　　“绷带女孩”。

　　洛烟一直都是这样称呼她的。

　　但在这一刻，洛烟却轻声地向她喊出了另一个名字...亦或不是名字。

　　“一”

　　——“既然你没有名字的话...那就叫做‘一’吧，因为你是我第一个找到的‘神眷者’。”

　　冰蓝的碎发被冻结在冰棺之中，露出的唯一一只眼眸稍稍睁开，一点冰晶般的泪滴滑落。

　　洛烟靠近过去，向她伸出了手。

　　亘古坚冰虚若无物，这只小手就这样轻而易举地穿过冰棺，轻轻地落在“一”的脸颊上，替她拭去眼角垂落的泪滴。

　　一声悠远的叹息响起，与刚才清晰的低语一模一样，却脱去了所有稚嫩，带着无穷无尽的沧桑和失落，

　　“...竟然会是你。”

　　小房间里，独留着一道空荡荡的冰棺，再无其他的身影。

　　......

　　关于“沉怨璧”里发生的一切，无论是破晓还是炎城，亦或是先生和“弗里克”，全都一无所知。

　　在洛烟拥有的“嫉妒”权能彻底觉醒之后，她的能力虽然在很多强者面前依旧不值一提，但却已经与“嫉妒魔女”处于同一层次。

　　当然，同一层次的力量并不代表现在的洛烟就能够达到“天灾”级别，事实上她对付一个“殆”级例如亚莉克希娅就已经很勉强了。

　　...考虑到洛烟本身的实力其实是“难”级，这种勉强对亚莉克希娅来说其实是一种侮辱。

　　换而言之，与“嫉妒魔女”同一层次的权能，即便是现在的“先生”都远远不及。

　　洛烟想要做什么，或许只有真正的嫉妒魔女苏醒时，才能感应得到。

　　只是，似乎也不远了。



“零”先生，她与她的故事 : 第六十三章 “拂晓之城”

　　不过，对于炎城和某些暗中的存在来说，这一丝来自“沉怨璧”的涟漪他们虽然暂时没能察觉，但隐约还能感受到一些其他的事情。

　　“炎城里多日徘徊的‘原初恶魔’气息...彻底消失了！”

　　负责监察恶魔气息的调查科成员发现了这个诡异的现象，重复多次检查之后，才确认无误。

　　自从“幽灵小镇”事件以来，“原初恶魔”的气息就没有远离过炎城，一直以微弱的幅度弥漫在炎城里。

　　可就在刚刚，弥漫的气息在一瞬之间，毫无征兆地全部消散。

　　这一切来得太快，甚至让调查科成员怀疑这些精密仪器是不是由于连续工作多日而出现故障。

　　但事实证明，由“诺亚”出品的仿制仪器结实可靠，并没有任何损坏。

　　调查科很快便把这个本应重要但在这个时候又不那么重要的消息上报过去，因为现在炎城正陷入一场战争之中，危机与危机之间显然也有优先级的区分。

　　炎城高层已经无暇顾及这条消息了，破晓对第二道防线的进攻异常猛烈，已经开始破例地不计伤亡进行攻城。

　　据前线的不完全统计，破晓至少有十名以上的“毁”级队员阵亡，重伤则难以统计，但数量绝对不会少。

　　虽然现在还没有出现除了麦尔斯之外的第二位“殆”级能力者阵亡，但基本上每一位干部都带着不轻的伤势。

　　当然，让破晓付出如此大的代价，炎城一方自然也是损失惨重。

　　耗尽巨额资源，甚至透支未来的第二防线投入了炎城近八成的兵力。

　　炎城拥有着接近五十万的人口，以六十比一近乎穷兵黩武的军民比例，也不过近万兵力。

　　之前在第一防线就已经投入了三千以上，现在更是有七千士兵在死守第二道防线。

　　再加上依靠“火种”的各种强大武器，以及真正用于战争的第二防线，也不过堪堪抗住了破晓的进攻。

　　无他，全都是“殆”级能力者带队的奢华阵容，确实有这样的资格与底气。

　　所以，这条关于“原初恶魔气息忽然消散”的消息，没有引起炎城的注意——之前西南侧防线出现更强烈的气息波动都没有多余的精力去关注，更何况是“消失”。

　　破晓方面同样隐约察觉到炎城里似乎出现了一些不起眼的变化，但别说是这个时候，就算是平时破晓对此也漠不关心。

　　莱因亲自率领所有破晓成员艰难地在炎城核心区域推进着，竭尽全力靠近“沉怨璧”和“火种”的位置，寻找时机迸发出真正的力量，奠定胜局。

　　但是，并不是所有人都忽略了这个消息...

　　“消失了....难道，她离开了？”

　　“弗里克”——或许现在这道血衣倩影已经无法被称为“弗里克”了，从灵魂到意志完全被扭曲，连同躯体一并化作恶魔的奴仆。

　　她不是嫉妒魔女的化身，只是承受着嫉妒魔女的权能影响，而出现了扭曲的认知。

　　即认为自身是“嫉妒魔女”的信徒，却又以“嫉妒魔女”的意识进行思考。

　　所以...血衣倩影的存在，并不能让炎城到处都弥漫着原初恶魔的气息，顶多弥漫周身一小片。

　　不过，她比谁对这些充满恶意的气息都更加敏感，在消失的一刹那，就已经确认“洛烟”离开的事实。

　　“不，她并没有离开，或许这是因为超空间撕裂...‘终焉’的权能。”

　　在弗里克的记忆里，详细地记载着“大先生”的能力。

　　虽然弗里克本人并不知道“大先生”能力的真相，但血衣倩影却很清楚。

　　而且还不是普通的“终焉”，是与洛烟一样，进阶到终点的“终焉”。

　　源自于“终焉魔女”的权能，掌控着毁灭空间的能力，权能终点能够撕裂平稳空间与虚空乱流之间的屏障，引来灭世的风暴。

　　新纪元里的很多天灾与灾厄现象，其本质就是“终焉”权能的演化，所以又有人把“终焉魔女”称为“原初恶魔之首”。

　　事实上这是不对的，“诸世之恶”是概念的集合体，没有什么首不首的区分。

　　但在另一个层面上，这种说法也是对的。

　　因为“终焉”权能...确实是破坏力最强的权能。

　　只不过除了破坏以外，还有另一种用法。

　　撕裂空间，遁入超空间...甚至深入到虚空乱流之中。

　　“一个卑劣的生灵，都已经死这么久了，还是不肯安生，绝死...都是你留下的烂摊子。”

　　血衣倩影眼底闪过一丝恨意，如果不是因为“绝死”蓄谋已久的背叛，“诸世之恶”也不会沉寂这么长时间。

　　不过，很快就能好起来了。

　　“只可惜，绝死，洛烟...你们的所有努力都是笑话，她的出现，意味着你们彻头彻尾的失败啊...”

　　饶有兴趣地回忆着记忆里娇小的银白身影，血衣倩影勾起一抹难掩得意的笑容，

　　“如果她被你们成功放逐，吾主就彻底失去再次复苏的机会了...但放逐却失败了，她出现在了现世。”

　　“就让降临的吾主...让她继续堕入这现实之间吧...”

　　“笃，笃，笃。”

　　就在这时，门口传来了一阵敲门声。

　　随着响起的，还有一道清冷的声音。

　　“弗里克科主任在吗？我是秦雯。”

　　血衣倩影望向门口，嘴角笑意更甚，“让吾主的荣光重新落下的机会...就在眼前。”

　　“...进来。”

　　一如既往的阴沉嗓音响起，却带着莫名的嘶哑与失真。

　　或许是因为弗里克科主任这些天来连日劳累吧？

　　听出这一点的秦雯这样想着，她推开了门，迈进这间昏暗的房间之中。

　　......

　　“南侧防线出现纰漏，请求加强能源供给，维持防线系统！”

　　“驳回，援兵稍后就到，顶住。”

　　“西侧防线破碎程度已经达到百分之六十，即将被突破...该死，对方还藏着一支强劲的小队！”

　　“...已准备使用‘殉道者’对西侧防线进行支援，尽可能把敌方留在信号区域内。”

　　炎城指挥中心里，到处都充斥着紧张的气氛，各种各样的指令发出，竭尽所能地维持着第二防线。

　　但好在所有人都还维持着冷静与有条不紊，不至于在大敌当前自乱阵脚。

　　那段在无尽荒原之中拓荒的岁月依旧历历在目，不过数十年时间，当年参与过大拓荒的炎城高层如今还存活着不少。

　　炎城的指挥系统勉强还能运转，与莱因的战术提议异曲同工之妙，采用的是全局固守加重点防御，力求撑住更长的时间。

　　除去防线本身的武备和军队之外，还有不少游离力量进行支援，大部分都是炎城异能调查局的能力者。

　　但是...炎城现在手上能用的能力者并不多，“祸”级能力者七百人左右，“毁”级能力者仅剩下不到二十人。

　　为了守住第一防线为第二防线的建立争取时间，异能调查局投入了大部分力量。

　　现在还没休息恢复过来，就紧接着再次走上战场。

　　不过，他们所面临的问题跟花绮玲很像，都是灵能充沛，精神却岌岌可危。

　　这场战争走到这一步，已经成了一场血腥的拉锯战，对于作战双方来说都同样如此。

　　与此同时，“火种”高炉上，紧闭双眼的孙必武和林诚似乎感应到了什么，不约而同地望向一个方向。

　　但在这个暴雨淋漓的漆黑夜晚里，周围什么都看不清。

　　唯有远方不断有焰火一闪而逝，昭示着这场战争的残酷。

　　“来了...”

　　林诚和孙必武却依旧紧紧地盯着那个方向，落雨的喧嚣声掩去了一切，但还是有一道缓慢瞒珊的脚步声，轻微却清晰。

　　漆黑的夜色里，连绵不绝的暴雨中，一道佝偻的苍老身影渐渐浮现。

　　他就这样一步一步走着，似乎什么都影响不了他。

　　直到他出现在林诚和孙必武面前的时候，才轻轻地咳了两声，停下脚步。

　　“您来了。”

　　林诚眼神复杂。

　　从得知他就在炎城的时候，林诚就知道，他一定会来这里。

　　“火种”高炉。

　　林诚远离战场，没有出现在炎城指挥部，也没有在城主府上坐镇，就是为了等待这位老人。

　　一位跨越了旧纪元与新纪元之间的界限，见证了人类的旧时代与新时代，一直漫步在大地之上的老人。

　　一位从人类点燃“最初之火”开始，一直徘徊到如今星火不熄的老人。

　　一位传奇。

　　最后一位“先生”。

　　——他不只是破晓的“先生”，更是属于全人类的“先生”。

　　可他看起来很像一个普通的老人，因苍老而皱巴巴的皮肤，灰暗的脸上满是带着死寂气息的黑斑。

　　浑浊的眼神，虚弱的嗓音，与疲惫的身躯。

　　暴雨打湿了先生，让他看起来有些狼狈不堪。

　　可林诚却知道，先生脸上的每一道皱纹所度过的岁月，甚至比他祖父的年龄都大。

　　有幸见到这位活着的传奇，即便炎城现在正在与这位传奇的组织进行一场战争，林诚还是由衷地感到了荣幸。

　　“呵...都是些好孩子。”

　　先生抬眼看了一下林诚，扯着嘴唇露出一抹不知该说是扭曲还是痉挛的笑容。

本{书)!由](【&}南#锦]\】'*整 理 $， (小,]说\版&权+}歸(原\}作\者#,所."有{)，[文]本 %仅 !供.#个$}人"學{|习"和*试)\读')，^请+[在#&下],载!后[２\4 }小%'时)_内"刪-除#-，(^想\|看#]请'[去{支}持-*订{ 阅%+正!#版( 小_说*|，}[拒}绝+*盗^版}]!'如"不_慎^|该-%资'$源-侵}犯 %了[!您'$的+权^{益{'，*請*)麻!&烦'通^\知}我^们,)及'时)%删&_除*\。(
*【*南{$锦}-】 提\醒#您[：+合$理)]安 "排*[阅_!读-时}间.,，%*杜&绝]沉]*迷'^网-&络{,小'说^}！{ 更*'多{全,{网#"小^说*尽,]在]【$}南"锦)外{%群]$】}$—]—_|5]1!7|8 [8}０",7)6\'1'#
'^本+&群 免}费-提,取$}全!!网\}平"_台}|已.购%\V}"I$P 章_节#"，*$制-_成{t'}ｘ"ｔ$ 等[格'&式_}。*有!_想|\提 取\的"'私"聊-群,'主{!。　　他背着手，站在林诚的身边，与他一同望向远方。

　　“孩子，你们把这个地方建得很美...这些天来，我都看到了。”

　　先生低声说道，嘶哑的嗓音里像是夹杂着一口浓厚的痰，刺耳且模糊不清。

　　但林诚还是仔细地倾听了先生的话语，然后弯腰恭敬地行礼道，

　　“多谢‘先生’的夸奖。”

　　“可你的手下们却在——”

　　此时孙必武忽然沉声说道，神情里带着隐隐的怒气。

　　但话还没说完，林诚却抬起手，稍稍侧脸，对着孙必武摇了摇头，示意他别再说话。

　　先生把这一幕都看在眼里，但他却只是不可置否地笑了笑。

　　林诚看得很明白，如今的先生已经无力去掌控破晓。

　　他可以是破晓的创始人，可以是活着的传奇，可以是他们的长辈，他们的家长，被他们恭敬有加，顶礼膜拜——

　　但唯独...不能是领袖。

　　破晓这条大船，已经无法由一位在旧时代里驻足不前的老人来掌舵了。

　　因为他是这艘忒修斯之船里最后一块老朽的木板，迟迟不肯卸下。

　　“我听过你的名字...林诚，是吧，你的父辈把拓荒了这里，把这个地方命名为‘炎城’....”

　　先生抬起头，乌云遮蔽了漫天的星光，但他却依旧能从这些乌黑的间隙里窥见一丝一丝的璀璨，犹如许多年前的那个夜晚。

　　“你知道吗？其实...在炎城之前，这里曾经存在过一座城市。”

　　“什么！”

　　林诚瞳孔微缩，但很快他便想到了“沉怨璧”。

　　先生扭头看了一眼“火种”高炉，眼里闪过些许回忆，继续说道，

　　“‘诺亚’并不是第一座依靠‘火种’建立起来的城市，曾经存在于此地的那个城市...才是。”

　　听到这里 ，林诚的呼吸忽然紧张了起来。

　　他意识到，先生正在向他说出一个不为人知的秘辛，一个埋藏在炎城的古老秘密。

　　“它并不大，没法容纳几百万人，但在那个蛮荒的年代，却是第一个足以让三千人左右生存下来的世外桃源。”说到这里，先生自嘲一笑，“只可惜到了最后...连十个人都住不下。”

　　“拯救世界...”

　　先生又想起了她这具狂妄自大又惹人发笑的话，却是认认真真地从她口中被说出。

　　尽管...这一切已经全都毁于在一场掩盖真相的大火之中，与无数的哭嚎与悲鸣一同埋进了尘封的历史。

　　“它的名字是...‘拂晓之城’，它的出现，意味着旧纪元的永寂黑夜即将度过，第一抹拂晓即将出现...”

　　“可拂晓沉没了，如今只剩下孤零零的‘沉怨璧’。”先生扭头望向“沉怨璧”的方向，“曾经的拂晓之城拥有着几十间‘沉怨璧’来对抗灾厄，但现在这是最后一间。”



“零”先生，她与她的故事 : 第六十四章 一

　　当发现“沉怨璧”里存在着被人侵入过的痕迹，又察觉到先生就在炎城里的时候，林诚就知道，先生一定会来到这里。

　　来到“沉怨璧”的旁边，这座“火种”高炉附近。

　　林诚没有试图去阻拦过先生，因为他知道仅凭现在的炎城还做不到。

　　炎城可以拦下很多强敌，甚至就连倾尽全力的破晓都被阻在第二防线之外寸步难行，但唯独拦不住...它的主人。

　　...换个说法，这片土地曾经的主人。

　　“父辈们曾经告知我一个秘密，”林诚沉默了一会，说道，“一个关于炎城建立的秘密，和您所说的有些相似。”

　　先生一言不发，似乎是在洗耳恭听。

　　“——炎城并不是由拓荒者们亲手开拓而成，在他们找到炎城的‘火种’时...这里，就已经是一片废墟。”林诚一字一句地说道，“一片远离人类踪迹，破落不堪却又闪烁着些许文明气息的废墟。”

　　很明显，地里是不会长出“沉怨璧”这种东西的。

　　它具备着很明显的人工痕迹，是由某种伟力制作出来的。

　　因此，当先生说出“沉怨璧”是他或者说曾经的先生们一起打造出来的时候，林诚并没有惊讶。

　　但出乎他意料的是先生的另一句话。

　　像“沉怨璧”这样足以抗住“殆”级能力者全力进攻的严密建筑，在过去曾经有数十座。

　　起初听到先生说“拂晓之城”只能庇护三千人的时候，林诚还带着些许疑惑，因为早期人类的一些大型聚集地就已经达到了这种规模。

　　仅仅三千人，哪能称得上是巨型城市的前身。

　　第一座巨型城市“诺亚”的建成是划时代的，因为初生的“诺亚”，容量就达到了惊人的三十万！

　　并不只是能够给三十万个人一个住得下的地方，而是提供足够让三十万个人活下去的一切资源！

　　而当时在无尽荒原里苟延残喘的人类，能不能超过五百万都是个未知数...

　　当然，现在的“诺亚”已经扩建到惊人的程度，容量在五千万左右，随着发展还在不断地上涨。

　　炎城如今的三百万容量与其对比起来，确实只算是穷乡僻壤的小城市。

　　但是...数十座“沉怨璧”意义就完全不一样了。

　　“沉怨璧”在静置的时候就拥有着足以保存“冰棺武器”的强度，林诚可不相信连血脉认主这种离奇的功能都有的“沉怨璧”，没有其他更强大的能力。

　　这样现在看来都让炎城望而却步的造物，在那个巨型城市雏形“拂晓之城”里竟然拥有着数十座...

　　等等？

　　用来保证三千人生存的城市...该不会...

　　林诚思索至此，神情已经忍不住地震惊了起来。

　　先生读出了他的心思，轻声说道，

　　“没错，这一切都发生在旧纪元里...当时那场重置整个世界的灾厄‘厄难之潮’尚未发生，或者说，即将发生。”

　　先生叹了口气，稍稍抬头，看着星光不现的夜，继续说道，

　　“我们抱着让‘拂晓之城’成为点燃人类第一盏烛火的信念，却不知这道信念本身就是一场阴谋，让我们与这个世界从此...万劫不复。”

　　他扭头看着林诚，浑浊的眼眸里析出些许难以察觉的晶莹，“所以你们看到了这片废墟，看到了‘沉怨璧’。”

　　本来“沉怨璧”并不叫这个名字，当时她定下的命名是“拙焰”。

　　可这数十座凝聚先生们全部心血的“拙焰”，却成为了这场阴谋的温床。

　　当那场覆灭“拂晓之城”的阴谋结束的时候，只剩下最后一座因为尚未完工而幸免于难的“拙焰”。

　　愤怒的五先生用他的长剑斩出了刻骨铭心的三个字，为这座阴谋的遗漏者命名。

　　——“沉怨璧”。

　　在那之后，“沉怨璧”庇护着先生们度过了很长一段时间的艰难岁月，直到决定成立“破晓”的时候，先生们才离开了“沉怨璧”，重新现世。

　　因此。之前先生在时隔几个世纪之后再次见到“沉怨璧”的时候，才会由衷地感叹一句“老朋友”。

　　“老朋友”对老朋友当然不会触发警戒系统，即便先生没有警戒认证者的血脉。

　　“真是一个...让人料想不到的故事。”

南$>锦+外&*群&$5#1-7><8-8<0*>7#6>1%
　　林诚难以置信地喃喃道。

　　如果这些故事不是从先生口中说出，林诚只会当成一个可笑的坊间传闻一笑而过。

　　随便一座遗迹废墟就能追究到旧纪元，这也太扯了吧？

　　就算是“诺亚”里面，旧纪元流传下来的东西也不算多，一些针对恶魔的仪器就已经弥足珍贵，更别提像“沉怨璧”这么大的东西。

　　可是，这些却是由亲历过这些历史与往事的先生亲口讲述，一种历史尘埃的沉重与沧桑扑面而来。

　　“那，这枚‘火种’...”

　　林诚心虚向后看了一眼，“火种”高炉掩得严严实实，看不到里面的情况。

　　他之前也只是想着，或许这里是破晓曾经的基地，只是因为灾厄被毁了而已。

　　可没想到，确实是被灾厄所毁，也是破晓曾经的基地...只不过毁去这里的灾厄有点远有点强，而且还是先生们最为重视的故地...

　　“这枚‘火种’是你们的，现在是，以后也会是。”先生低声说道，“我们曾经拥有过它，但这都是一些不值一提的尘封往事而已。”

　　“所以，您来到这里的目的...”

　　这下林诚更加困惑不解了，又不是为了火种，又不打算要回“沉怨璧”，先生到底想做什么？

　　先生没有立刻回答，他伸出苍老的手臂，触碰着这场似乎无穷无尽的暴雨，低声呢喃着，

　　“一样的雨夜...”

　　“什么？”

　　“我要找一个人，”先生收回了手，目光微垂，“她曾经就在站在这个位置看着我们，看着那场由她亲手缔造的阴谋发生，随后消失不见，再也无法寻到她的踪迹。”

　　“......”

　　林诚沉默了一会，低声说道，

　　“我清楚了，先生请便。”

　　先生跟他说了这么多尘封的秘密，用意已经很明显了。

　　他想要借用“火种”的力量，在临终之前一窥他所追寻的答案。

　　这比林诚先前所准备的几个预案情况要好很多，至少先生愿意和颜悦色地站在这里交谈。

　　“火种”爆发固然可以给“殆”级甚至是“灭”级能力者带来威胁，但对于一位从旧纪元存活到现在的古老传奇来说，根本算不了什么。

　　更何况，这枚“火种”最初的主人，就是破晓的先生们。

　　“...谢谢，你比我想象得要更聪明一些。”先生低声说道，嗓音浑浊，“还有，你们把这个地方建设得很好...就这样好下去吧。”

　　他缓慢地转过身去，继续以不紧不慢的步伐，一步一步地迈向“火种”高炉。

　　“战争会结束的，一切...都会重新开始。”

　　“——在我死后。”

　　......

　　又是相似的下坠感。

　　洛烟已经很难记清她在什么时候感受过这种下坠感了。

　　总之，很熟悉...

　　她缓缓地睁开双眼，却与闭上眼睛时没什么区别。

　　周围连一丝光线都没有，浓郁的漆黑包裹着她，寂静无声的环境令人惊惧。

　　这并不是一个生者应该踏入的世界。

　　因为之前有过很多次经验，在苏醒过来之后，洛烟很快便调整好了状态，即便这个环境诡异到可怕也没能影响到她。

　　“我刚刚应该是在‘沉怨璧’里与‘绷带女孩’接触才是...”

　　洛烟仔细地回忆着，“这是她的意识空间？不，就算是死了...意识空间也不应该是这样。”

　　空无一物。

　　仿佛什么都不存在一般。

　　这并不是意识空间的特征，反而像是某种刻意制造的真空地带...

　　“你来了。”

　　就在这时，一道轻灵稚嫩却带着沧桑语气的嗓音响起，就在洛烟的身边。

　　洛烟立刻扭头望去，却依旧是漆黑一片，什么都没能看到。

　　不过这一次，她“感受”到了。

　　“绷带女孩”...或者说“一”，就站在她的身边。

　　“这里是哪...”

　　洛烟下意识地问道。

　　“冰棺之中。”

　　一轻声回道，她于漆黑之中抬起头，与洛烟对视着。

　　虽然无法看到一的眼睛，但洛烟还是能够感受到她的目光，平淡且哀伤，与之前在外界短暂接触的迷茫女孩全然不同。

　　或许，这才是真正的她吧...

　　一盯着洛烟好一会，轻叹一声，略带失落地说道，

　　“果然，你不是洛烟...”

　　又一个这样说的人出现了。

　　洛烟的心稍稍一沉，难道一同样什么都忘记了吗？

　　但是，一的下一句话，却让洛烟难得地露出震惊的神情，

　　“但是，我认识你。”

　　“认识...我？”

　　洛烟指着自己，低声喃喃道。

　　她稍稍冷静了下来，又想到了另一件事情，问道，

　　“你会不会认错人了，好像除了‘洛烟’以外，还有一个和我很像的人...”

　　“绝死魔女，或许应该叫她绝死，你现在的模样跟她几乎一模一样。”一平静地说道，“至于绝死...她已经放弃并失去了‘魔女’的权柄。”

　　苟存在这片空间之中，一的记忆并没有像先生或者十二圣徒们一样被抹去，而是完完整整地保存了下来。

　　不过关于后一句话...

　　“可是，绝死魔女还在，她没失去什么‘魔女’的身份。”洛烟一边从脑海里斟酌着记忆，一边说道，“在几百年前，曾经出现过一场绝死魔女和人类的战争...”

　　“...我没有说‘绝死魔女’消失了，我只是在说，绝死失去了魔女的身份。”一继续说道，“总会有另一位‘诸世之恶’诞生，填补‘魔女’的空缺...但这只是猜测，因为我已经待在这里很久很久了。”

　　同样因为从去世之后，意识就一直被困在这个“冰棺空间”里，一对外界发生的一切都一无所知，包括数百年前的战争。

　　她留在外界的躯体里的，只有一道孤苦伶仃的执念而已。

　　因为如果留存了哪怕一丝意志...别说被当成“冰棺武器”了，恐怕离开冰棺之后，她就是人形自走的“灭”级灾厄。

　　到时候，哪怕是冰棺都难以抑制。

　　只有待在这里，一才能继续保持自我，才能保证死后的自己不会危害到世界。

　　一个由失控意识掌握的躯体，和一个仅凭执念和本能施展能力的躯体，还是有很大区别的。

　　“...那么，我是谁？”

　　洛烟的神情认真了些许，问出了这个她追寻许久的问题。

　　“你...”一的语气罕见地犹豫了起来，“老实说，我没想到会在这里见到你，并且拥有着‘洛烟’的名字和生命气息，还有‘绝死’的外貌。

　　“因为我见到你的时候，你只是一团不规则的...银白光芒。”

　　“...啊？”

　　洛烟顿时就听懵了。

　　虽然不知为何她们就这样平淡地聊了起来，而且聊着聊着，似乎蹦出一些奇怪的词语。

　　但...显然，洛烟找对地方了。

　　这或许是唯一一个能够回答她问题的存在。

　　“胚胎？”洛烟神情古怪，“还是说...别的孕育方式？”

　　好歹在炎城的这段日子，洛烟是好好补过课的，一些常识还是懂得。

　　但没懂有谁出生的时候会是一道光...

　　“抱歉，这个不清楚。”一摇了摇头，虽然是在一片漆黑之中，洛烟却依旧感受到她淡然且忧伤的目光在看着自己，

　　“因为我只在彻底昏迷之前匆匆地见了你一面，在那段刻骨铭心却又被抹除的记忆里...直到意识沉浸在这个空间的时候，我才找回了这段记忆。”

　　她叹了口气，说道，“但我却一直没有机会说出来...除了你以外，恐怕谁都无法进入到这个囚笼一般的空间里。”

　　“是谁把你关到这里面的？”洛烟微微皱眉，问道。

　　待在这个无光无声的寂灭空间之中，但凡拥有理智的意识都会被逼得发疯。

　　但一似乎没什么影响。

　　“...是我自己，”一轻声说道，“重新自我介绍一下，我是破晓第一位先生，‘一’。”

　　“这是‘洛烟’给我们取的名字。”



“零”先生，她与她的故事 : 第六十五章 生命

　　“...一先生？”

　　“嗯。”

　　“‘洛烟’...给取的名字？”

　　“对。”

　　一的语气一如既往的平淡，丝毫听不出任何情绪。

　　洛烟眨了眨眼睛，她着实没能料到一会是这样的身份。

　　她在心底消化着这个消息，同时因为一的名字，又想到了另一个人...

　　“九”。

　　洛烟和九曾经有过一段还算愉快的谈话，那段谈话里，九曾提过他来炎城的目的。

　　再加上这相似的名字...

　　“你就是...九的姐姐？”

　　洛烟沉声问道，她的呼吸在这一刻凝滞了些许。

　　“如果你所说的‘九’是我认识的那个‘九’，那就算是吧。”一淡淡地说道，“而且也只有他会这样叫我，其他的弟妹都把我唤做‘兄长’。”

　　...确实是破晓成员之间的称呼。

　　洛烟曾经跟一位破晓干部在“幽灵小镇”里相处过一段时间，对他们这个组织多多少少有些了解。

　　这些古怪的规矩和称呼，就是源自于旧日的先生么...

　　都到了这个时候，洛烟就算再笨也明白了，和她有过几面之缘的老人，正是破晓组织最后一位先生。

　　一位从旧纪元活到现在的传奇，想相处的时候却只像是一个普通的垂暮老人，还在为子孙后辈的未来而烦恼。

　　就在这时，洛烟垂下的手臂忽然感受到了一阵冰凉与柔软，是一稍稍牵起了她的手。

　　一的手很小巧，明明没有任何生者的温度，洛烟却莫名地感到了一种由心生出的温暖。

　　“确实是...‘洛烟’姐姐的气息...”

　　一的嗓音似乎有些颤抖，但轻微得像是错觉。

　　“我没有认错...”

　　一垂下眼眸，缓缓地低下头，把小脑袋靠在洛烟的手臂上。

　　“一模一样....”

　　“...一？”

　　洛烟有些被吓了一跳，但又不好把一甩开，只好继续这样僵着。

　　从见面到现在，这是一第一次流露出清晰的情绪，之前的平淡与冷漠就像是机器人一样。

　　与洛烟一贯以来的淡漠不一样，一像是刻意隐藏和抹除自己的情绪。

　　而洛烟则是本来就没有这些情绪，她的一悲一喜都是逐渐学习而来的。

　　“抱歉，我有点失态了...不过，或许现在我可以稍微回答你的问题了。”一抬起头，但小手却没有松开洛烟的手掌，“关于‘你是谁’这个问题。”

　　“请说。”

　　闻言洛烟的神情一下子就认真了起来，收好心底的涟漪，望向于漆黑之中一的眼眸。

　　“如果我没有猜错的话...‘洛烟’姐姐把她的生命赋予了你。”一淡淡地说道，语气回到了最初的模样，“正如我所说，我第一次见到你的时候，你是一团不规则的银白光芒，根本称不上生灵。”

　　虽然知道一是在陈述她所见过的东西，但洛烟听起来总觉得她是在骂自己...

　　不过，从各种方面来说，洛烟也知道自己应该不是什么普通人。

　　至少从稀少的恶魔感染者这样的角度上来说，她已经足够特殊了。

　　“但现在你拥有着生灵的躯体，外貌是‘绝死’，气息是‘洛烟’，就像是她们合力...把你创造出来一样。”一的语气带着些许犹豫，“不过这些只是推测而已，具体情况我不知道，而且...”

　　说到这里，一明显地顿了一下。

　　她的目光忽然变得复杂了起来，沉默稍许之后，长长地叹了口气，

　　“关于当年那场阴谋，我直到灵魂无法控制‘权能’的时候，都一无所知。”

　　“什么阴谋？”

　　洛烟有些紧张地问道。

　　“和你没什么关系...虽然你很有可能就是从那场阴谋里诞生的，但很可惜，我对此一无所知。”

　　一轻声说道，她的注意力一直放在洛烟身上，

　　“你的生命气息一直在衰弱，或许是因为‘洛烟’的生命本就处于垂危状态，又或者是她的生命无法承载你的意识...总之，你的生命即将逝去。”

　　“我知道，”洛烟说道，脸颊带上了些许苦涩，“但我毫无办法，九替我延续了一段时间，但似乎也坚持不了太久。”

　　“九...他也快死了吧。”

　　似乎是想到当年那个一直死死拽着自己衣角的小男孩，如今已经垂暮到晚年。一时之间，一的情绪有些复杂。

　　但她很快便把这道情绪抑制了下去，继续保持着刻意的淡然。

　　“嗯，他说过，在临死之前的这段时间，想和你待在一起。”

　　洛烟轻声说道，她还记得九提起姐姐的时候，老皱的脸上竟浮现出了几分少年神色，就连脸色都红润了不少。

　　“没想到...他还是跟当年一样，都几岁的人了，还喜欢一直黏着我...”

　　一闷闷地说道，洛烟都能想象出这片漆黑的空间里她稍稍鼓起脸的模样。

　　不过，这可不是几岁啊...

　　如果“九”就是破晓最后一位“先生”的话，整个人类都找不出一个能当他孙子辈的...

　　就算是最年老的永眠者，沉眠在圣域里的时间估计都没他岁数大。

　　或许正是因为如此，九的逝去才格外让人悲伤吧...

　　这是一段尘封历史的彻底离场。

　　“但他延续你生命的方式，我也感受出来了。”一整理了一下情绪，继续说道，“他把自己的一部分生命送给了你。”

　　“...这是什么意思？”闻言洛烟眼底闪过几分疑惑，“九对我使用了某种转接寿命的能力吗？可我似乎没有察觉到...而且，他自己的寿命好像都快耗尽了...”

　　“生命亦非寿命，生命更像是一种概念体的存在。”

　　或许是因为待在寂灭空间里很长时间，又或是本身性子如此，一很耐心地替洛烟解答着她的问题，

　　“赋予生命也不是转接寿命这么简单，虽然从结果上来说似乎也差不了多少，但实际的区别很大，拥有更深层次的意义。”

　　说到这里，一顿了顿，似乎是知道自己所说的这些有些难以理解，便换了个说法继续说道，

　　“就像‘洛烟’把她的生命赋予你一样...只不过，九如今所剩无几的生命仅仅只能延续你一段时间。”

　　洛烟若有所思地点了点头，

　　“或许我有些明白了...”

　　至于“生命赠与”和“寿命嫁接”的区别，洛烟虽然还是有些难以理解，但根据一所说的这些话，也算是有了一些概念。

　　“生命赠与”更加概念化，用言语很难准确描述，不是普通的损失寿命和获取寿命这么简单，而具备着更加深层次的意义。

　　简单来说，送出生命的代价，远比损失寿命更加沉重。

　　可是，为什么九愿意把自己宝贵的生命送给自己呢...

　　洛烟忽然想到与先生最后的那段闲聊，关于“生命”的意义与逝去的谈话。

　　或许是那段谈话打动了九，他才会把自己仅剩的生命送给自己吧...

　　一时之间，洛烟觉得自己有些对不住那位老先生了。

　　而那位赋予自己生命的“洛烟”...

　　洛烟还记得很清楚，她的名字是从何而来。

　　是在她苏醒的那一刻时，脑海里仅剩的唯一一样东西，仿佛铭刻在生命的深处。

　　...等等。

　　“这样说的话，其实‘洛烟’可以算作我妈么？”洛烟冷不防地出声说道，神情古怪，“我是...用了我妈的名字吗？”

　　“......”

　　一沉默了好一会，因为她也不知道该怎么回答这个问题。

　　对于“洛烟”的一切，她在临死之前都没能找到答案。

　　甚至已经形成了执念，驱使着死去的躯体继续茫然地寻找着她的“洛烟姐姐”。

　　“总之，你如果想要活下去的话，就必须接受别人的生命，”一定了定神，认真地说道，“因为你拥有的‘生命’一直在无可避免地衰败，以一种惊人的幅度。”

　　听到这句话，洛烟楞了好一会，才缓缓地说道，“没有...其他办法吗？”

　　“我并不清楚你究竟是什么情况，但从我算不上狭隘的知识里窥见...这是你目前为止，唯一能够活下去的方式。”

　　一淡淡地说道，“九用他的生命证明了这个方法的可行性，他所剩无几的生命都能够为你延续至少两年的时间。”

　　“选择吧，活着，或者逝去。”

　　“生命”意义并非只是寿命，洛烟之所以会一直逐渐衰弱，是因为她一直在逐渐地褪去自己所具备的“生命”概念。

　　洛烟身体的衰弱完全没有影响她能力的强大，反而是身体越衰弱能力就变得越强大，便是因为如此。

　　当她完全褪去“生命”概念，也就是迎来死亡的时候...或许会像一所说的那样，重新变成一道银白的光芒吧。

　　可是...

　　只有夺取别人的生命才能活下去的话...

　　如果是这种活着...

　　洛烟并不愿意。

　　这样的行为，与“红蝶儿”“提灯人”，甚至是“娜塔莉夫人”这些恶魔爪牙或使徒又有什么区别？

　　“现在你还有一些时间去思考与抉择，但我的建议是...你必须不惜一切、不择手段地要活下去。”

　　此时一的语气认真了许多，带着郑重的意味。

　　“为什么？”

　　洛烟从一的言语之中听出了一些话外之话，问道。

　　“因为...我相信洛烟姐姐，”她的情绪忽地哀伤了些许，但很快便继续控制住了，“既然洛烟姐姐把自己的生命赋予了你，让你从一道银白光芒变成一个活生生的人，就一定有她的道理。”

　　“即便我活下去是一场灾难？”

　　洛烟低声喃喃道。

　　变成一个夺取别人生命维持自己活着的怪物...

　　无论对洛烟自己，还是对于别人来说，都是一场灾难。

　　“但是，你就这样确定你的死亡...不会是另一场更加可怕的灾难吗？”一却反问了一句。

　　洛烟张了张嘴，眼神逐渐黯淡。

　　是啊...

　　洛烟并没有忘记，她的生命在逐渐走向无可避免的衰弱与死亡时，可一点都不平静。

　　随着生命概念的褪去，她的能力会成倍地加强，并且逐渐失控，直至最后犹如“冰棺武器”一般的可怖。

　　不，或许更加恐怖...

　　这些洛烟都是清楚的。

　　“或许我的存在，本身就是一场不应有的灾难吧。”洛烟自嘲一笑。

　　“洛烟姐姐...我指的并不是你，她曾经说过，想拯救世界。”

　　幽蓝色的眼眸似乎在漆黑之中稍稍亮起，一的语气里隐约带上了些许不知名的情绪，这次她终于再也抑制不住了，

　　“可是，当时她却没有成功.南-锦{外%群/5&１>@７/~8&*8~+0=|７<6+1=+
..但我想，她并不是一个懂得放弃的人。”

　　一仰起头，目光灼灼地看向洛烟，“我更愿意相信的是...你的存在，就是她拯救世界的结果。

　　“为此，我的生命也一并送给你吧...”

　　一似乎笑了起来，她终于不再抑制自己的情绪。

　　也不必再压抑自己的情绪。

　　“洛烟姐姐”曾经告诉过她，要学会控制情绪，不然会让当年的惨剧重演。

　　所以，一往后余生都在控制自己的情绪，即便是在踏入“冰棺”里将意志永封之时，都未敢有一刻放松。

　　当年觉醒“终焉”权能的时候，自己的哭泣杀死了所有人，包括记忆里已经面容模糊的母亲，一懊悔至今。

　　而现在...都可以放下了。

　　“等等，一...你想做什么？”

　　洛烟察觉到一丝不对劲，连忙伸出手去拉住一。

　　但一却摇了摇头，轻轻地甩开了洛烟的手，转而向她拥去。

　　冰冷娇小的怀抱轻柔地包裹着洛烟，这样的一幕让洛烟感到熟悉。

　　似乎在某时某刻，也曾发生在她的身边，那是一道沉默的身影。

　　“其实...我已经等你很久了，洛烟。”

　　一靠在洛烟的耳边，轻声呢喃道。

　　这一次的“洛烟”...指的不再是当年高挑沉默的身影，而是眼前这位娇小怜惜的银白少女。

　　“从很久很久之前，从我发现你的存在，从我把所有的记忆与信念都带进永寂空间的时候，我就在等着你...这余下的生命，就请你收下吧。”

　　周围幽蓝光芒亮起，驱散了无尽的漆黑。

　　冰蓝色碎发的女孩在洛烟的怀里，前所未有的笑容在她的脸颊上缓缓绽放。

　　这是任由谁都没有见过的风景。

　　包括“洛烟姐姐”。



“零”先生，她与她的故事 : 第六十六章 神眷者

　　“竟然有必须当面说明的重要任务交给我么...”

　　秦雯心底嘀咕着，推开了门。

　　之前弗里克给她传讯，一定要她来办公室。

　　秦雯虽然觉得很迷惑，但还是过来了。

　　弗里克算是她在炎城的上司，而且现在正在战争期间，更应该服从命令。

　　不过...

　　秦雯作为一个“外人”，参与到这场破晓与炎城之间的战争已经是极限。

　　如果有越过底线的任务，例如去请剑老头过来之类的，就必须拒绝了。

　　剑老头代表着剑宗，剑宗绝不能参与到人类之间的“内战”里，就像“诺亚”的十二圣徒也不能直接参与到这种争斗之中，这样会造成很严重的影响。

　　人类总得有些力量，去留给这个世界带来的恶意。

　　“吱呀~”

　　门轴转动，发出晦涩的响声，尖锐而刺耳。

　　“奇怪，炎城办公室的门都老化到这种程度了吗？”

　　秦雯心底暗道，抬头望向办公室内部。

　　不知为何，弗里克并没有开灯，办公室里昏暗无比，只能借助窗外透露进来的微弱光芒，勉强地看清周围。

　　堆砌的文案放在办公桌上，旁边的书架似乎已经疏于整理许久，覆着的灰尘在微光下朦胧了几分。

　　一道高挑消瘦的身影站在窗边眺望远方，本应该是弗兰克，但秦雯总觉得不太像。

　　“秦队长，进来吧。”

　　嘶哑低沉的嗓音响起，确实是弗里克的声音，但却...莫名地有种失真的生硬感。

　　此时秦雯站在门口，并没有迈进办公室。

　　“不开灯吗？”

　　秦雯问道，伸手摸向门口的电灯开关。

　　却摸了个空。

　　“开关不在那儿。”

　　弗里克的声音响起，但他仍然没有转身，秦雯只能看见他的背影。

　　“嘶...不对啊，我记得办公室的电灯开关都是在这个位置的才是。”

　　秦雯挠了挠后脑勺，大概扫了一圈。

　　借着窗外微弱的光芒，她看到房间右侧，书架旁边的墙壁上杵着一枚开关。

　　“怎么会在这个地方？”

　　秦雯想着，然后走进了房间。

　　她伸出手，摸向了开关。

　　“噔！”

　　灯开了。

　　短暂的恍惚过后，柔和的光芒充斥着整个办公室。

　　弗里克依旧站在窗边，笔直的西装一如既往，刚刚的消瘦和别扭似乎只是秦雯的错觉而已。

　　“来杯咖啡？”

　　弗里克稍稍侧脸，鹰钩鼻上的眼眶稍显阴沉。

　　但在看着秦雯的时候，却缓和了不少。

　　这时秦雯才看到办公桌堆叠的公文旁边放着两杯咖啡，还都在腾腾地冒着热气。

　　“不麻烦了，弗里克科主任，是什么任务？”椅子就在旁边，但秦雯没有坐下，她沉声说道，“现在战事紧急，请尽快安排。”

　　“与这场战事无关，是另一方面的任务，但同样重要。”

　　弗里克转过身来，拉开椅子坐了下来，然后伸手指了指秦雯旁边的椅子，

　　“先坐下吧，不必紧张。”

　　“另一方面...？”

　　秦雯眉头微皱，心底的迷惑又深了几分，但还是坐了下来。

　　“嗯，虽然没有公开，但你的身份是剑宗的当代传人，对吗？”

　　弗里克看着秦雯，湛蓝色的眼眸似乎含着些许不明所以的笑意，甚至连他平日里的阴沉气质都柔和了几分。

　　甚至显得有些...平易近人？

　　“是，”秦雯没有否认，炎城方面并没有封锁这个消息，不过也没有大肆宣扬，知道的人虽然不多，但也不算少，

　　“如果是这个所谓的‘任务’需要麻烦到剑宗，请恕我拒绝。因为现在在炎城服役的只是‘秦雯’，而并非‘剑宗传人’。”

　　秦雯以个人身份与炎城站在一起没什么问题，但如果是打着剑宗的名义来协助炎城...那问题可就大发了。

　　虽然秦雯是个不谙世事的愣头青，但这种原则性的问题，她还是拎得清的。

　　归根结底，炎城和破晓之间的战争，只能算是一场“内战”。

　　不过，弗里克似乎并不在意，他摆了摆手，说道，

　　“不不不，与炎城无关，秦雯，只与你有关。”

　　“...我？”秦雯稍稍一愣，“什么...有关？”

　　弗里克端起咖啡，轻轻一抿，轻声说道，

　　“在我为数不多的记忆里，曾经窥见过一些事实...如果我记得没错的话，剑宗的宗主是以血脉关系一直继承下去的吧？”

　　“血脉...应该算是吧？”秦雯想了一下，点了点头，

　　“师傅算是我爹，师傅的师傅算是我师傅的爹，师傅的师傅的师傅是我师傅的爹的爹...如果这样算是血脉传承的话，就是。”

　　“很好，”弗里克眯起双眼，“初代剑宗宗主是一位神眷者...就是你们所说的恶魔感染者，对吗？。”

　　“你怎么——”

　　闻言秦雯神情露出几分诧异之色，关于这件事连她都是前不久才从师傅那边听来的，可弗里克明明是炎城的...

　　等等，他真的是弗里克吗？

　　从进门开始，秦雯就总觉得有一种强烈的违和感弥漫在周围，但却又说不上来是为什么。

　　“看来，我确实找对人了。”

　　弗里克稍稍勾起嘴角，眯着的双眼带着令人惊颤的诡异笑意，

　　“不过，这个时代的神眷者...权柄似乎有些弱了，气息竟如此寡淡，我险些以为是认错了。”

　　“这个感觉...不对，你不是弗里克！”到了这个时候，秦雯终于恍悟了过来。

　　她立刻站起身来，抬手就要唤出剑刃，厉声喊道，“你是谁？”

　　但...什么都没有发生。

　　尽管秦雯的灵能已经流转了起来，但...依旧什么都没有发生。

　　剑没有出现，能力的影响也完全消散。

　　“这是怎么...回事？”

　　秦雯看着自己空荡荡的双手，微微颤抖，她从未遇到过像现在一样的情况。

　　此时她依旧能感受到身体里流动的灵能，驱使能力时也没有任何阻碍，但就是没有任何效果出现。

　　弗里克对此似乎早有所料，他慢条斯理地站起身来，稍稍迈开几步，抬头望向窗外。

　　“听呐，这美妙的声音,”他失真嘶哑的嗓音响起，夹杂着蛊惑人心的尖细魅音，“你能听见吗？远古神眷者的悲鸣与哀嚎，多么美妙...”

　　什...么...？

　　这时秦雯发现自己的思维也渐渐地变得缓慢，就连闪过一个念头都艰难无比。

　　“哦抱歉，一不小心...忘记现在的你没法听到呢。”

　　弗里克侧脸看向秦雯，充满讽意的嘴角勾起，湛蓝的眼眸里隐隐带上了些许猩红。

　　“来，一起聆听...”

　　他抬起手，一个响指。

　　“......”

　　秦雯缓缓地睁开双眼，缓缓醒转。

　　此时她正站在办公室门口，保持着推开门的动作，无法动弹。

　　“刚刚发生了什么？”

　　这个念头生出的时候，秦雯花了好几秒才反应过来。

　　脑海里的记忆无比清晰，却像是一个梦...

　　秦雯抬头看向办公室，就跟之前她推开门的时候一样，漆黑一片，只有零散的星光透过窗户洒落在地面上。

　　但不同的是...窗口处站着的不再是弗里克的背影，而是另一道诡异奇魅的猩红身影。

　　“你是...恶魔爪牙...”

　　秦雯瞳孔微缩，但就连这个细微的动作，她都花了好几秒才完成。

　　“恶魔爪牙...这样的称呼未免过于粗鄙，我是...主的奴仆。”

　　猩红身影转过身来，绝魅的面容与“红蝶儿”如出一辙。

　　或者说，一模一样。

　　但她不是红蝶儿，她比红蝶儿更加可怕。

　　或者说，更加接近“嫉妒魔女”。

　　在彻底清醒之后，秦雯终于搞清楚了眼前的情况。

　　她在进门之前，就陷入了对方的能力！

　　之后发生的一切，都是如梦境一般的幻觉。

　　秦雯试图挪动身体，却发现不知何时已经有无数猩红的触手困住了她的全身，封锁了她所有行动能力。

　　周围几柄浮在半空的飞剑也被猩红触手牢牢锁住，刚刚她在幻觉里驱使的能力确实用了出来，但都被对方封锁了。

　　更可怖的是...这些猩红触手，竟然是从秦雯自己的身体里生长出来的！

　　“奇怪，你身上神眷者的气息...似乎在消散？”血衣身影款款走来，眉眼微颦，

　　“而且你的神志到这个时候竟然还很清晰，能在‘嫉妒’权能的压制下保持自我，难道你的权能也是‘嫉妒’？”

　　“神眷者...？指的是恶魔感染者吧...”

　　秦雯竭尽全力地转动着思维，即便她的意志和灵魂在“嫉妒”的影响下已经逐渐偏离自我。

　　“我不是恶魔感染者...为什么会说...等等...”

　　秦雯的眼睛缓缓睁大。

　　对，我身上所谓的“神眷者”气息，应该是来自于洛烟小姐...

　　虽然自己不是恶魔感染者，但...洛烟小姐是！

　　在秦雯逐渐缓慢的思维里，本能地开始拼命回忆起与洛烟小姐相处过的记忆，试图找出一丝破局的可能。

　　——在九号城区初次见面之时，花街事件进入春满楼之前...

　　无数记忆编织出一道银白的身影，最终秦雯在脑海里渐渐浮现出一幅画面。

　　——洛烟小姐看着她，缓缓地睁开了双眼，樱红的眼眸流转着漆黑的瞳孔，恶意几乎满溢而出。

　　这是一枚印记。

　　名为“恐惧”的印记，在初次见面的时候，洛烟就已经在她的内心深处种下。

　　秦雯回忆的行为触发了这枚印记，这道充满恶意的目光穿过记忆与时光，再次投在她的身上。

　　淡漠与疯狂，温婉又邪恶，截然相反的感觉同时出现在这双眼眸里，让秦雯在这一刻遍地生寒。

　　但就在这一瞬之间，周围困住秦雯的猩红触手像是触及了什么禁忌之物一般，纷纷发出尖锐刺耳的哀鸣，随后瞬间崩散于无形。

　　“嗯？”

　　血红身影稍稍一顿，似乎没有料到会出现这种情况。

　　“就是现在！”

　　秦雯顾不上身体传来的阵阵虚弱，强行发动能力。

　　六柄飞剑出现血红身影的周围，无数剑光瞬间暴起，密集的斩击切碎了整个办公室里的所有东西。

　　但血红身影在剑光斩落之前，就已经调动周身的猩红触手拦下了这些斩击。

　　即便是因为被主投下目光而变强了许多，但她现在的躯体还不足以直面秦雯的剑光斩击毫发无损。

　　要不然的话，血红身影也不需要用各种言语去诱骗秦雯踏入陷阱了。

　　至于之后秦雯的苏醒...

　　本来就是必然，秦雯在走进办公室之后，就已经敏锐地发现周围的不对劲了。

　　之所以还能继续维持幻觉，一方面是因为“嫉妒”权能的强大，另一方面是一直用“弗里克”的身份与她谈话，分散了心神。

　　剑光落下之后，门口处秦雯的身影已经消散不见。

　　但血红身影并没有去追上秦雯，而是回忆着刚才秦雯挣脱“嫉妒”围困的画面。

　　片刻之后，她抬头望向“火种”高炉的方向，脸上重新浮现出淡淡的，充满嘲弄的笑意，

　　“有趣...”

　　.......

　　沉怨璧。

　　洛烟缓缓地睁开双眼。

　　周围不再是弥漫着漆黑与幽暗的寂灭空间，而是回到了之前的小房间。

　　脑海里依旧残余着些许昏沉，与久睡初醒时的情况有些相似。

　　洛烟只觉得脑袋里似乎被强行塞进了很多不明不白的东西，混乱繁多的情绪，错综复杂的记忆，还有很多不连续的残缺画面。

　　这些似有若无的“东西”似乎都来自于一....

　　当洛烟勉强地从这些零散的碎片里寻回自我的时候，却忽然听到一声轻唤，

　　“洛烟...小姐...”

　　谁？

　　这是...秦雯的声音...

　　可是，为什么会出现在这里...

　　洛烟下意识地循声望去，似乎看到一道久凝不散的猩红虚影在遥远的某方与她对峙。

　　但当她的精神逐渐回归的时候，猩红虚影却又如烟一般消散开来，只留下一道淡淡的嘲弄笑意，

　　“...原来是你。”



“零”先生，她与她的故事 : 第六十七章 高炉异相

　　“谁？”

　　洛烟努力地想让自己清醒过来，但却难以如愿。

　　她只能勉强地从躺着的冰棺里爬了起来，带着沉重的身躯，本能地迈出了小房间。

　　幽暗的“沉怨璧”一如之前，但现在洛烟却不需要借助什么呼吸法，也能够看清周围的一切。

　　或者说，是这一切直接出现在她的脑海里，而非从视觉上感知。

　　狭隘的通道只能容得下两三人并行，早已熄灭的油灯挂在两侧，平整的地面上难见一粒砂石。

　　洛烟捂着脑袋，身体传来了阵阵的沉重感，让她在走路的时候都有一种随时就要摔倒的感觉。

　　她跌跌撞撞地走向出口，“沉怨璧”紧闭着的大门拦不住她。

　　不过是一刹那之间的恍惚，洛烟便踏入到“沉怨璧”之外。

　　外面的连绵暴雨完全没有停歇的迹象，但当如倾盆般的雨水即将落在洛烟身上的时候，却像是在畏惧着她，纷纷避开。

　　洛烟站在雨幕之中，诡异地滴水不沾，连衣角都没有沾湿哪怕半点。

　　“我这是...要去哪？”

　　洛烟脑海里挤满了各种斑驳复杂的“东西”，絮乱的五感影响了她的判断，唯有第六感——灵能感知依旧清晰。

　　在灵能感知的视野里，旁边一座高耸的建筑如同烈焰般耀眼。

　　“这是...我的目的地吗？”

　　洛烟抬起头，望向“火种”高炉，眼中闪过几丝茫然。

　　不过，她的身体却已经先动了起来。

　　僵硬的肢体迈着不自然的步伐，歪歪扭扭的身影在暴雨里逐渐靠近“火种”高炉，却没有任何人注意到她。

　　所有的守卫，包括“火种”高炉上的孙必武，都对这道娇小身影视而不见。

　　没有人能够把注意力聚焦在洛烟身上，她就这样跌跌撞撞地闯进了“火种”高炉。

　　在进入“火种”高炉之后，洛烟脑海里混乱的记忆与画面终于开始稳定了下来，不再是由残缺的碎片与纠缠的线团组成，而是能够窥见的记忆。

　　她看到身边许多瘦弱矮小的身影，看到前方一道高挑沉默的身影，看到一座座冰冷且温暖的建筑拔地而起，记忆里留下了模糊不清的印象...

　　这是“家”。

　　她有家了。

　　她回家了。

　　喜悦与感动的情绪充斥着洛烟的内心，耳边似有若无地传来了阵阵欢呼声，似乎是在庆祝“家”的诞生。

　　但很快，这些喜悦与欢呼迅速变得黯淡，好不容易建立起来的“家”瞬间便化作了一场永不熄灭的烈焰，火光淹没了一切，包括她的所有。

　　“不...”

　　洛烟下意识地伸出了手，想去挽回一切。

　　但是，一道沉默的身影出现在她面前，拦住了她。

　　洛烟稍稍抬头，看见了一张脸。

　　称不上漂亮，甚至可以说是普通，带着难以言喻的凶相。

　　这张面孔用着淡漠且冷静的眼神看着她，嘴唇微张微合，似乎是在说些什么。

　　只是...洛烟听不见。

南@錦@%外{群=5{<1><7|/8/8+$0%７}6~#１~{
　　混乱的记忆再次涌现，完全占据了她的脑海。

　　她唯一清晰的灵能感知也彻底沉沦，灵能感知最后传来的回应，是在宣告她的灵能陷入无可救药的失控。

　　但就在这时，一道略显熟悉的苍老嗓音在洛烟的耳边响起，带着震惊，

　　“姐...姐姐？”

　　先生看着面前摇摇欲坠地站着的冰蓝色娇小身影，本以为会一直这样古波不惊到终老的神情终于出现了久违的震惊与失措。

　　他从未想过，会以这样的方式再见到一次...这样的姐姐。

　　混乱却纯粹的灵能在姐姐残破不堪的躯体里汹涌咆哮，但依旧牢牢地束缚在躯体之中。

　　只剩下无法忽视的波动从“火种”高炉里涌出，瞬间便传遍了整个炎城。

　　......

　　与此同时，炎城战时指挥部。

　　战时指挥部位于炎城核心区域地底数十尺之下，是炎城里除了“沉怨璧”以外防护级别最高的地方，只有在出现危急事件的时候才会被启用。

　　在炎城建立之后的数十年里，战时指挥部开启的次数屈指可数。

　　但就在这两个月，却连续开启了两次。

　　数十个并不算宽敞的小房间，由无数四通八达的通道沟通在一起，上百名政府人员与异能调查局成员在这里进行紧张的工作。

　　这场保卫战的总指挥厉平就坐在最底部的小房间里，在他前面的是复数的显示屏幕，上面信息流的交互瞬息万变。

　　他的神情相当严肃，因为刚刚有大量的异常报告被紧急发出。

　　“炎城核心区域‘火种’高炉附近出现剧烈的灵能反应，强度已经超过‘殆’级，还在不断上升！”

　　“‘沉怨璧’附近发现大量的异常能量波动，疑似‘冰棺武器’正在启动！”

　　对于这些略带惊悚的报告，厉平并没有慌张，他只是轻轻地叹了口气。

　　“先生...已经进去了吗？”

　　厉平的手指轻轻叩着桌面，他看起来镇定自若，但愈发频繁的叩击声却出卖了他。

　　“嗯，”通讯频道里林诚的语气也难得带上了些许紧张，“但我没想到会有这么大的动静...”

　　“毕竟这可是一名古老的传奇逝去的时刻，总不能不声不响吧？”厉平揉了揉太阳穴，“总之...仅凭我们也拦不住他，不，就算是‘诺亚’的圣域，恐怕他都能够进出自若吧？”

　　“话是这么说....但我很担心这些声响会让整个炎城陪葬...”

　　林诚叹了口气，他在和先生谈话时不卑不亢，一直保持着胸有成竹的淡然模样，但实际上心底慌得要死。

　　要知道，先不说身份问题，他面对的可能是人类最顶峰战力之一的存在...

　　这里的“可能”指的并不是“最顶峰战力”，而是后面的“之一”...因为还很有可能是没有“之一”的。

　　反正对于一位从旧纪元活到现在的老古董，尽量往高里揣测总没错。

　　这种级别的存在，可不是炎城能对付得了的，即便是“诺亚”想要对抗先生都得出动三位以上的圣徒，还必须是排位靠前的。

　　如果先生起了哪怕一点歹心，整个炎城也只能说“哦吼完蛋”。

　　“算了，先生在进去之前，还说过希望我们能把这里建设得更好，应该不至于转身就把炎城给毁了。”

　　林诚摇了摇头，把这个念头暂且放下，脑海不禁开始回味刚刚与先生短暂的交谈。

　　...先生不愧是先生，已经度过漫长岁月的他，在看待这个世界的时候，已经不再局限于区区“破晓”或者“自由联邦”的争斗。

　　在与先生寥寥几言的对话里，林诚很明显能够感觉到先生对他和炎城都怀着看待后辈的慈爱与关怀。

　　只是对于这场破晓与炎城的战争，已经濒临死亡的他已经无力再去施加什么影响。

　　“反正我们对此本就有所预料，先生的态度比我们想象的更加和善，”林诚定了定神，问道，“现在战况如何？”

　　厉平深吸了一口气，说道，

　　“第二防线现在还顶得住，最近的青城援军在半个小时之后就可以到达，约莫是一支破晓小队的战斗力，可现在这种情况...只能说杯水车薪。”

　　青城和炎城相隔了十二个小时的生命线距离，能在战争发生的十个小时内组织起援军并赶到就已经很不容易了。

　　战斗力相当于一支破晓小队，并不等于就可以对抗一支破晓小队。

　　实际上，在战争之中，每超出一点力量，对另一方都是碾压之势。

　　一打一的时候同归于尽，不代表着二打一的时候，二只能赢一半。

　　而是会完胜。

　　在战力平衡超过阀值之前，多一支小队战力其实意义并不大...

　　但好歹是援军，有援军就有希望。

　　而且除了青城之外，还有其他巨型城市的援兵正在赶来。

　　更重要的是，炎城最强的底牌花青玲，此时也正在返回的路上。

　　她跟靠秘法和药物强行提升到“殆”级的孙必武可不一样，在“火种”能源的加持下，就算是破晓前二的干部前来，都能拦下一段时间。

　　根据“诺亚”方面传来的消息和现在的战况来看，破晓前几位的干部应该没有出现在这场战争里。

　　至少前二的干部，都因为另一件事情无法脱身。

　　“总之，现在时间站在我们这边了。”厉平的神情轻松了不少，“这场战争胜利的天平...已经在向我们倾斜了。”

　　“嗯...只希望能尽快结束吧。”林诚叹了口气，“‘火种’已经透支了很多能源，再加上先生的消耗...我担心的是，之后至少十年时间，炎城的发展和建设只能停滞下来了。”

　　“火种”能源虽然是一种堪称无尽的“能源”，但是输出频率却是有限制的。

　　打个比方说，就是每天固定产出一点能源，就一直这样持续下去，无穷无尽。

　　只是现在，处于战争状态下的炎城，每天一点能源已经满足不了需求。

　　因此，炎城使用了一种特殊的术法，激化“火种”的活跃程度，让它能在短时间内产出大量能源。

　　但这种激化是有副作用的，在激化结束后的一段时间里，“火种”会萎靡并枯竭，类似于从每天产出一点能源变成每十天产出一点能源。

　　再加上战争对整个城市的破坏和人口的损失...

　　这样的代价，比之前“幽灵小镇”里损失整个二号城区可要沉重多了。

　　如果可以的话，炎城并不希望把这场战争拖下去，尽管时间站在他们这边。

　　因为拖得越久，炎城所需要支付的代价就越严重。

　　“那就祈祷接下来...别再出现什么坏消息吧。”厉平无奈地摇了摇头，“现在的损失我们还承受得住...”

　　还没等厉平把话说完，通讯频道却忽然响起一道急促的铃声，把他和林诚都吓了一跳。

　　“厉平！你（炎城粗口）个乌鸦嘴！”

　　林诚立刻瞪大了眼睛，骂骂咧咧道。

　　“我哪知道啊！”

　　显然厉平也懵了，他就随便感叹一句，难不成真就出大事了？

　　现在厉平和林诚所在的频道是绝密的指挥频道，若非紧急消息，除了他们以外，不会有其他通讯接入（秦雯是除外的特殊情况）。

　　反过来说，一旦出现其他通讯...就意味着这道消息已经紧急到不能走普通的上报流程，而是必须直接告知最高指挥。

　　懵归懵，骂归骂，两人还是没有耽搁时间，立刻接通了这个忽然闯入绝密频道的紧急通讯。

　　“嘟...嘟...”

　　“厉局长！城主！你们...快看窗外！”

　　一道上气不接下气的颤抖嗓音响起，还夹杂着些许惊恐与慌张。

　　“窗外？”

　　闻言厉平和林诚不约而同地抬头望向窗外。

　　夜晚的星空璀璨而美丽，一轮美轮美奂的半月挂在静谧的夜里，带来了些许娴静与安宁。

　　...等等，星空？

　　刚刚...不是还在暴雨吗？

　　“就在刚刚...这场连续下了很多天的暴雨，在一瞬之间完全停止！”通讯员继续报告道，他咽了口气，继续说道，“然后在第二防线的西侧...出现了一场沙尘暴！”

　　沙尘暴？

　　炎城又不是在沙漠里，哪来的沙尘暴...

　　难道，这是某种能力？

　　厉平和林诚的呼吸在这一瞬凝滞了些许，他们都意识到一个可怕的事实。

　　这场覆盖了整个炎城，让炎城不得不把所有防线都收缩在核心区域里的暴雨并不是天灾，而是人祸！

　　得拥有多强的力量，才能让如此剧烈的暴雨连绵多日...

　　“沙尘暴已经突入西侧防线，我们的守军...”

　　通讯员急促地说道，但频道里的信号却在逐渐微弱，直至最后只剩下杂乱无章的电流杂音，夹杂着些许言语，“撤退...失败...阵亡...”

　　“嘟...嘟...嘟...”

　　通讯中断了。

　　这是由前线直连的通讯，中断便意味着...

　　“西侧防线崩溃，同时侦查到超越‘殆’级的灵能波动，敌方高度疑似出现‘灭’级能力者！”

　　这...怎么可能？

　　一瞬之间，绝密通讯里只剩下了急促的呼吸声。

*-①/*-〇/*-①/⑦*-④/*-⑤
⑨-/④*-/⑨*-⑧/*

“零”先生，她与她的故事 : 第六十八章 父辈

　　来自“诺亚”方面的情报绝对不可能出错，破晓除了先生以外的“灭”级能力者只有两位，都因为其他事情无法脱身。

　　又怎么可能现身在这场战争里呢？

　　更何况...如果是“灭”级能力者亲自出手，这场战争根本不会发生。

　　仅凭一位“灭”级能力者，就能击穿炎城的所有防御，以一己之力摧毁整个炎城。

　　连“火种”爆发都对“灭”级能力者无可奈何，顶多只能让对方受伤，但绝对无法致死，连重伤都颇有难度。

　　“不，不一定是‘灭’级能力者...”

　　林诚终于缓过神来，沉声说道，“厉平，你还记得三十年前，在大陆西方覆灭的巨型城市‘科伦纳’吗？”

　　“我当然记得，”厉平皱着眉头，说道，“这可是最近一座被‘破晓’摧毁...等等，暴雨？”

　　说到这里，厉平的脑海里便回忆起了一处之前并不起眼的细节。

　　他立刻从系统里调出“科伦纳”的全部资料，一行一行地扫过，神情愈发凝重。

　　科伦纳，位于大陆西方一处偏远地区，是一种小型的“巨型城市”。

　　于三十年前，被“破晓”入侵并彻底摧毁，无数居民从此流离失所，成为无尽荒原里朝不保夕的流民。

　　当年破晓的宣战理由是，发现“科伦纳”在蓄意捕获破晓成员进行针对能力者的人体实验，为了解救他们的家人才发动这场以毁灭“科伦纳”为目标的战争。

　　但这个说法被“诺亚”方面否认，认为只是破晓发动战争的借口而已。

　　当然，时至今日，到底是谁在说谎已经无从考究，留下的结果便是“科伦纳”成了一座废墟，连“火种”都被破晓彻底摧毁。

　　作为时隔三十年又被破晓发动战争的炎城，厉平当然仔细地阅读过“科伦纳”的战争资料。

　　“果然...当年的‘科伦纳’也是在一场暴雨里被入侵的，”厉平看着屏幕上的资料，一段又一段触目惊心却又平淡的文字倒映在他的眼中，

　　“破晓借着暴雨对防线的影响直接突入核心区域斩首科伦纳的城主，随即硬抗‘火种’爆发摧毁了整个科伦纳。”

　　“没错...与炎城现在的情况高度相似，看来是同一位破晓高位干部所为。”林诚轻声说道，“我们仅仅比‘科伦纳’做得好的一点，就是在破晓突入核心区域之前，把他们的步伐拦了下来，尽管只是暂时的。”

　　“可是，没有人关注到当年的那场暴雨，所有针对那场战争的分析都忽略了这一点，都以为是破晓刻意等待的时机而已...”

　　厉平缓缓地闭上了双眼，浑身都在微微发颤。

　　如此强大的能力...就算不是“灭”级能力者，恐怕离“灭”级也不远了。

　　没想到，昔日的科伦纳，今日的炎城，面对的竟然会是如此强大的对手。

　　当年的科伦纳，很有可能就是没有意识到这一点，才会被破晓摧枯拉朽地彻底毁灭。

　　不过，没有达到“灭”级，就意味着还有机会...

　　“孙必武...恐怕，需要麻烦你了。”厉平轻叹一声，说道。

　　“嗯。”

　　孙必武沉闷的声音响起。

　　在稍稍一顿之后，他又说道，“我们的炎城，以后就麻烦你们了。”

　　孙必武本来就是一个沉默寡言的人，即便是临死之时的遗言...也不多。

　　他在这场战争开启的时候，已经做好了燃烧生命引发“火种”爆发的准备。

　　“接通‘诺亚’。”

　　不知何时，厉平已经停止叩动手指了。

　　随着几声嘟嘟声之后，通讯频道响起一道清冷的女声，

　　“我们已经等待许久，炎城的厉先生，希望是个好消息。”

　　“‘破晓’前五干部，能力为操控天气，实力预计接近‘灭’级，尚未突破。”

　　厉平轻缓的嗓音响起。

　　闻言清冷女声沉默了一会，似乎是在斟酌些什么。

　　很快，她便再次开口道，

　　“...很珍贵的情报，看来入侵炎城的破晓干部与三十年前的是同一位。”

　　但同样意味着，炎城即将面临的是一位除非使用“火种”爆发，否则绝无可能拦下的强大对手。

　　“虽然说这句话有些晚了，但我们在尽可能地组织更多的援军，战争之后对炎城的援助也正在准备，请务必一定要坚持住。”

　　清冷女声继续说道，“‘诺亚’将与炎城...与每一位自由联邦成员同在。”

　　事到如今，厉平只能苦笑一声，说道，

　　“希望到时候还能有炎城的存在吧...”

　　破晓即将再现三十年前的灭城之战...

　　炎城能够拦住那位招来暴雨的强者吗？

　　厉平不清楚。

　　他缓缓地站起身来，抬头望向墙壁上挂着的一柄细刃长剑。

　　这是他的佩剑，只不过已经有数十年未曾出鞘。

　　“林诚。”

　　厉平深吸一口气，沉声唤道。

　　“嗯？”

　　频道里一直沉默着的林诚传来不轻不重的回应。

　　“还记得剑老头教给我们的剑术吗？”

　　厉平摩挲着掌心，这里本应有几处硬茧，但现在手指却只能戳到几块软塌塌的肉。

　　也不知生疏了多少...

　　“...当然，未曾忘记。”

　　“呼...忽然想起随父辈们在无尽荒原上拓荒的日子...”厉平的眼中闪烁着回忆的色彩，“虽然当时炎城已经初步建立，但还是有很多灾厄怪物在到处袭击...”

　　“当时我们背靠背，一同并肩作战，”林诚轻笑一声，说道，“还有十几位兄弟...”

　　“但现在，只剩下我们三人了。”孙必武接过话，闷闷地说道。

　　“还好，能剩下三人。”厉平伸出手，把佩剑摘了下来，“我们肩负着父辈们的希望...他们的拓荒，只希望能在这个充满灾厄的世界里，求得一片净土。”

　　拓荒...

　　不是谁都有勇气去拓荒的。

　　拓荒便意味着，他们必须在充满灾厄，毒瘴，怪物，诡异现象的无尽荒原里，放弃能够苟延残喘的安逸环境，不断地前进，再前进。

　　拓荒者们不知什么时候才能寻到终点，或许能，或许不能，他们只是不抱希望地在绝望里前行。

　　寻到终点的拓荒者，并不一定是最勇敢无畏的，但一定是最幸运的。

　　炎城就拥有这样的幸运。

　　漫漫前行里，炎城的初代拓荒者，厉平和林诚的父辈们成功寻到了终点，找到一枚遗落的“火种”。

　　从此...他们便不需要再成为无尽荒原上流离失所的流民，他们有了一个家，这个家叫做炎城。

　　可是这一切，如今却即将毁于一旦。

　　看着自己的佩剑，厉平的脑海里闪过许多曾经的画面，或温馨，或悲伤，直到现在只剩下模糊不清的回忆。

　　“小辈们够努力了，该轮到我们这些老家伙们上场咯...”

　　厉平收起佩剑，走出房间，一步一步地迈向战时指挥部的门口。

　　与此同时，林诚也带上了自己的佩剑，向着西侧方向走去。

　　远方遮天蔽日的沙尘暴逐渐靠近过来，肆虐着摧毁沿途的一切，携着狂暴之势向“火种”高炉冲了过来。

　　“拓荒团第六小队，队长林诚。”

　　“副队长，厉平。”

　　“第三百六十一次任务，阻击‘破晓干部’。”

　　“——全力以赴。”

　　哪怕代价是生命。

　　两道苍老的身姿在星光之下并肩走着，迎着沙尘暴的方向一路前行，似乎重新回到了多年前的拓荒岁月。

　　但这一次...

　　轮到他们作为父辈了。

　　......

　　时间往回拨动些许，炎城核心区域深处爆发异常能量波动之前。

　　第二防线的西侧，破晓的小队不断地冲击着防线。

　　这是一场残忍的拉锯战，破损的阵地上已经掩埋了上百具炎城士兵的尸体，负责突破防线的破晓小队也不得不丢下两名队员的残骸。
本|書'由{%【\.南-锦)-】%+整{"理|，{)小+*说#%版|权-归,原*(作) 者_所#*有)， ,文[本,#仅$供'個$人&学 ]习#和%)试{,读)，[.请)在"下-载%}後*]2$4'%小\时(内)删'^除!}，^想-,看)^请}#去_支\\持[订'-阅(!正_%版[[小_(說((，"拒{%绝|^盗]#版,！,+如}不\^慎!该}资_源.侵'_犯(了".您+%的\权&益{[,)请'麻[煩| 通]知"[我",们*'及]时 删#除\^。_!
*)【$_南.锦'】{提"醒*您%[：$合-理&"安\排^]阅%#读[时+(间&，+'杜#绝^^沉]"迷}+网$络] 小%说_|！$^更'多}全}网!&小#说#$尽*-在%|【[!南\锦+外)+群+-】[—\"—$)5-*1_7{{8'8[0(*7\6*.1%$
)*本"群+免_费$|提%取!全\{网,平!}台"%已'.购)]v(\i#p_章"$节..，-制&_成(t\ｘ.{t$等,[格|式#{。+}有^{想]提&取[的(|私'聊'[群*主%。
　　在围绕着第二防线形成的战场上，这样的场面比比皆是。

　　炎城的第二防线固然坚固，但并非坚不可摧，在破晓的强攻下，只能竭尽全力地延缓着对方的攻势。

　　但却无法禁绝。

　　或许再过一段时间，炎城的防线就会承受不住压力而彻底崩溃，到时候破晓离胜利就只剩下一步之遥——应付“火种”爆发。

　　抗过“火种”爆发之后，便是迎来胜利的时刻。

　　这一切必须在炎城的援兵到来之前完成，否则...形势逆转之下，被围攻的就是破晓了。

　　“很好...看样子，这场进攻很顺利。”莱恩抬手擦了擦衣物上的血污，但依旧弥漫着难闻的血腥味，“再过不久...就可以攻陷炎城的核心区域了。”

　　他抬起头，眺望着雨幕里若隐若现的“火种”高炉，神情肃然。

　　“...可我们已经有二十几名兄弟丧命在这里了。”

　　格里夫雷斯低声说道，在他旁边，躺着十数具尸体，都穿着破晓的制服。

　　连同麦尔斯的尸体也在摆放其中，炎城撤退的时候，并没有带走他的遗体。

　　之前初步计划失败给破晓带来的打击并不仅仅是一位“殆”级能力者和数位“毁”级能力者的阵亡，而是现在拉锯战的局面。

　　在拉锯战里，已经很难再保全所有人的性命...

　　每前进一步，都必须付出血的代价。

　　莱恩稍稍沉默，眼底闪过一丝哀伤，

　　“我并不是很想说...但这确实是必要的牺牲。”

　　大先生对破晓来说有着非凡的意义，所有破晓成员都愿意用生命换取她的归家。

　　他们怀揣着信念，不顾一切地夺回大先生的遗体。

　　就在这时，炎城核心区域深处忽然传来一阵异常的能力波动。

　　其剧烈程度，即使不借助仪器也能够轻松感知，就连普通人都会感受到一阵心悸，下意识地望向“火种”高塔，或者说“沉怨璧”的方向。

　　破晓成员们当然也不例外，而最强的莱因更是感知得最为清晰。

　　他猛地抬起头，死死地盯着“沉怨璧”的方向。

　　“这是...大先生...”

　　与炎城不同，莱因对先生——指代九先生非常熟悉。

　　对于这道异常的能量波动，厉平和林诚都判断是先生在“火种”高炉里所引发，但实际上并不是。

　　与九先生相处过上百年的莱因也知道并不是，九先生的气息他很清楚。

　　这是另一道即陌生又熟悉的气息...

　　南%锦+外<群-5{1+|7%$8-}８{}0&-7~}6|1>|
陌生是指从未感受过，熟悉是因为和九先生极其相似。

　　符合这种条件的，只有被藏在“沉怨璧”里的大先生遗体了。

　　“该死，难道他们打算再次把‘大先生’当成‘冰棺武器’来使用？”

　　格里夫雷斯神情十分震惊，因为这完全不可理喻，

　　“疯了吧，这可是他们的核心区域...这里还有数以万计的普通居民！”

　　虽然这场战争异常激烈，但实际上没有波及到多少平民。

　　因为连绵暴雨的缘故，基本上所有平民都躲在家里没有出门。

　　几乎所有战斗都发生在防线上，零星的阻击战没有过多影响到其他地方，连民众楼房被毁去的都不多。

　　即便最终到达“火种”高炉附近，引发“火种”爆发。

　　但因为能量受控且集中，威力基本上会局限在一定区域内，对居民区的影响同样很小。

　　虽然说起来有些冠冕堂皇，但破晓还是在尽可能地做到不误伤平民的。

　　他们的进攻都具备着目的性，而不是肆意的杀戮。

　　如果只是单纯享受杀戮的话，被破晓牢牢控制住的其他八个城区恐怕已经血流成河。

　　而事实却是其他城区甚至比核心区域更加和平。

　　可是，动用大先生的遗体就不一样了...

　　她的权能“终焉”在离开“冰棺”之后，是完全不可控的。

　　即便只剩下一丝执念，即便只是稍稍逸散出来的威能...都足以破坏一整个城区。

　　当她降临的时候，核心区域的数万居民将会在一瞬之间全部死亡。

　　笼罩的范围之内，除了“殆”级以上的能力者能够侥幸存活下来，其他人恐怕连全尸都拼不起来。



“零”先生，她与她的故事 : 第六十九章 姐姐

　　“炎城的高层是疯了吗？”莱因喃喃道。

　　他稍稍低头，目光扫过第二防线上拼死抵抗的炎城士兵。

　　这些战士们的目光坚定，甚至比破晓还充满着信念，其意志之坚强，即便是敌人，莱因都不得不生出几分敬佩之意。

　　难道炎城的高层打算连同这些坚定的战士一并杀死，就为了拦住破晓的进攻吗？

　　但是，从炎城之前的战术安排里，指挥官应该相当冷静，不至于在这个时候做出如此疯狂的决策才对...

　　只是，莱因不敢赌。

　　他不敢赌对方确实没有动用大先生的遗体。

　　不敢赌的原因里固然有让大先生再次受辱的屈辱，也有震惊于这种疯狂决策会让所有人陪葬的几分原因。

　　无论如何...

　　莱因深吸一口气，走出营地。

　　前方防线处的战斗已经缓和了下来，破晓在经过一阵猛攻之后需要调整步伐，炎城防线则是在紧张地准备迎接破晓的又一次猛攻。

　　连绵暴雨之下，战场的残酷意味似乎都被冲刷了不少。

　　但现在...不得不这样做了。

　　莱因稍稍抬起手，缓缓地握紧了拳头。

　　随着他拳头的握紧，刚刚还声势浩大的暴雨竟然渐渐减弱。

　　不到三十秒的时候，乌云散去，星光再次照耀在大地上。

　　这场持续数日的暴雨，终于停下了。

　　“兄长！”格里夫雷斯瞪大了双眼，“你这是打算...”

　　“嗯，这个距离...或许还有点危险，但已经足够了。”莱因点了点头，然后向破晓全员发出指令，“所有人，在第二防线集合...集中突破。”

　　“兄长...你可能会死。”格里夫雷斯沉声说道，“这个距离足够让炎城准备好一次威能惊人的‘火种’爆发，即便是你...也很难抗住。”

　　“火种”爆发并不是常规的攻击手段，而是将能源富集度提升至饱和，从而引发的一次能量层面的“爆发”。

　　这种攻击手段就意味着，攻击目标越小，威力越强。

　　炎城的“火种”虽然算不了多大，但集中攻击到一点的话，即便是“灭”级能力者都会受伤。

　　莱因虽然接近“灭”级，但终究还有一线。

　　“火种”爆发很有可能会直接要了他的命...

　　更重要的是，“火种”爆发是躲不开的，锁定方式是灵能气息。

　　除非莱因一直不使用能力，或者不暴露自身。

　　“我会死，我当然知道。”莱因握紧的拳头缓缓松开，他抬头看向久违的星空，轻声说道，“但无论如何，我绝对不能让炎城有一丝一毫动用大先生遗体的机会...

　　“即便只是‘可能’，我们都无法接受。”

　　破晓小队由于全是“毁”级以上的能力者，行动速度相当快。

　　指令只发出了两三分钟，就陆续有小队赶到西侧防线了。

　　而莱因在经过短暂的调整之后，浑身的灵能再次激荡。

　　但这一次，并没有暴雨降临。

　　而是风。

　　轻微的风拂过脸颊，吹落几颗碎石。

　　但轻柔的风似乎只出现了一瞬，随即便是暴烈的狂风卷起，周围散落的砂石被抛向天空，夹杂狂风之中肆意破坏着周围。

　　“暴雨之后，必有狂风...”

　　莱因的能力并非随意掌控天气，更准确来说，是操控天气。

　　如果没有天气形成的条件，他也无法凭空生出一种天气。

　　连绵暴雨是因为炎城本就有积云存在，而眼前的沙尘暴，是因为炎城周围的气流在暴雨之后变得极其不稳定。

　　本质上，莱因的能力是借助天气的力量。

　　但即便如此...也足够恐怖了。

　　这可是能够笼罩整个巨型城市的能力啊...

　　“进攻，目标，摧毁‘火种’高炉。”

　　莱因深吸一口气，操控着这场忽如其来的沙尘暴向前推进。

　　飓风所到之处，所有坚固的防线都如纸张一般脆弱，无可阻拦。

　　......

　　“逃...必须...马上逃离...”

　　在挥出剑光之后，秦雯以疾奔的速度远离着那道血红身影。

　　她向来冷静的面孔里残余着连她都没有察觉的惊恐，可以说是慌不择路地逃离这个给她带来噩梦的地方。

　　这是秦雯第一次遇上完全无法力敌的邪魔，即便她的漫天剑光能够延缓对方的步伐，但绝对无法击伤那道诡异可怖的身影。

　　求生的本能再加上“恐惧”印记的触发，让秦雯几乎失去了理智。

　　在逃离异能调查局之后，她甚至没有停下脚步，而是继续遵循本能地向某个方向继续逃窜。

　　而她没有看到的是，此处异能调查局的分部，已经被猩红血雾弥漫。

　　无数不可名状的猩红触手在其中肆虐，数不清的血色怪物以扭曲的方式如行尸走肉般爬起，却因为某种力量而束缚在原地，没有向外扩散。

　　可以说，秦雯能够深入血雾如此长时间，还能够留住一条性命并逃离出来，已经足以被称为奇迹。

　　只不过，奇迹的代价同样是沉重的。

　　当秦雯的心神终于从无尽的恐慌里挣脱出来的时候，她发现自己已经来到一个从未来过的地方。

　　幽暗的环境隔绝了所有视觉，本能使用的呼吸法里只能感受到些许轻微的气息从深处传来。

　　“这是...哪？”

　　秦雯咽了咽口水，她逐渐摆脱了这场“奇迹”带来的后遗症，稍稍镇定了下来。

　　她伸手摸向旁边冰冷而坚硬的墙壁，摸索着向深处隐约传来的气息走去。

　　这里漆黑的环境让秦雯找不到路，只能沿着唯一的线索前进。

　　但她脑海里现在还是乱糟糟一团，停留在刚刚那场噩梦幻觉带来的后怕里。

　　就在这时，秦雯忽然感觉自己的手指触碰到一处凹凸不平的地方。

　　起初她以为这只是墙壁损坏的缺口，但在又摸到好几处之后，秦雯却发现不对劲。

　　似乎有某种规律...

　　秦雯定了定神，开始摸索了起来，脑海里逐渐勾勒着这些凹凸的位置。

　　最终，这些凹凸形成了四个文字。

　　这种文字很陌生，很古老，但秦雯却莫名其妙地认了出来，就像是有另一道声音在她的心底默念出来，

　　“拂晓...之城？”

　　就在这一瞬间，秦雯忽然感到一种与之前相似的冷意骤然生出。

　　“这，这里不是炎城吗？”

　　秦雯深吸几口气，在她的呼吸法里，通道深处还有一道似有若无的气息。

　　这时她也别无选择，在没有任何其他线索的情况下，只能沿着通道继续向着那道气息前行。

　　不知过了多久，似乎只是一瞬，又仿佛历经岁月，在精神略带恍惚的情况下，秦雯终于接近了那道气息。

　　出乎意料的是，气息所在的位置竟然是一个小房间。

　　在如此诡异的地方，这个看起来相当普通的小房间却更是诡异的另一面。

　　更加诡异的是，明明依旧没有任何光线，秦雯却能看清小房间里的一切。

　　“...看来，只能进去了。”

　　秦雯小心翼翼地迈进小房间，扫视房间里的一切。

　　除去普通的梳妆台与衣柜等之后，一样不普通的东西吸引了她的注意力。

　　一张水晶般的床。

　　不...或许并不是床。

　　秦雯缓缓靠近过去，不知为何，她的心脏跳得越来越厉害。

　　无比寂静的漆黑环境里，只剩下“咚咚咚”的声音在回荡。

　　终于，秦雯走到了这张水晶床旁边，低头一看。

　　一瞬之间，秦雯几乎要惊呼出声，死死地盯着这张床。

　　不，这不是一张床...

　　这是一座...棺材。

　　并且，棺材里还躺着一个人。

　　这个人秦雯非常熟悉。

　　——洛烟小姐。

　　银白的少女安详地躺在这座冰封棺材之中，双手交叉放在胸前。

　　她似乎很满足，连嘴角都勾勒出一道小小的幅度。

　　“洛烟小姐...怎么会在这里？”

　　秦雯稍稍喘着气，目光完全无法从这道娇小的银白身影上挪开。

　　但她无法发觉的是，此时她的双眸已经化作了浓郁的猩红，充满恶意的漆黑瞳孔散发着邪恶的气息。

　　一道猩红的幽影站在她的背后，似乎是在讥笑着什么。

　　......

　　“火种”高炉之内。

　　塔状的内部结构挂载着无数精密的机械仪器，轰隆作响的运行声盖过了一切。

　　一枚如眼睛一般的淡蓝晶体悬浮在某架仪器上空，散发着幽幽的灵能波动。

　　说是晶体，实际上更像是某种不属于这个世间的物品，甚至更像是一种特殊形态的空间裂缝，只可目视无法触及。

　　这就是“火种”，近乎无尽能源的源头。

　　周围的所有机械和仪器都是为了提取“火种”里涌出的能源，然后进行转化注入到这座“火种”高炉上。

　　而“火种”高炉的作用，便是把这些能源进行分化与利用，去驱动如巨兽一般的“巨型城市”。

　　无数生命的维系，都依靠着这枚“火种”的“燃烧”。

　　此时一道苍老的身影正站在“火种”旁边，但他没有看着火种，而是把目光投入到另一侧。

　　在另一侧的“火种”高炉入口处，一道娇小的身影跌跌撞撞地向“火种”靠近。

　　“怎么会...”

　　先生极为震惊地看着眼前岌岌可危的冰蓝身影，危险的灵能波动在她的躯体上肆意逸散，如尖啸一般扩散开来。

　　某种古老的权能被不甘地束缚着，似乎下一刻就能够把所有威能全部解放出来，湮灭周围的一切。

　　但终究无法挣脱。

　　这具小小的躯体，把所有咆哮着怒吼着的骇人力量，全都抑制到极致，维持着脆弱的平衡。

　　洛烟极为艰难地睁开双眼，抬头看向前方传来声音的方向，困惑地试图看清对方。

　　可无论如何，都无法看清。

　　周围似乎弥漫着永不熄灭的火海，滔天的火光淹没了一切，只在她的心底留下悲痛与哀伤。

　　不断有陌生的身影在洛烟的眼前闪过，他们或哭或笑，却都在看着她。

　　其中还有一道她不知见过几面的沉默身影和漆黑身影，静静地注视着她，似乎埋藏了无数的情绪。

　　最后的最后，在这一连串画面结束之时，洛烟看到一个小男孩挣扎着向她伸出了手，嘴巴微张微合。

　　他分明是在喊着——

　　“姐姐...”

　　先生的嘴唇颤抖着，他从未想过能与姐姐这样相遇。

　　此时他已经几近油尽灯枯，在把“生命”送给洛烟之后，余下的烛火已经不足以支撑太久。

　　虚晃的生死之间笼罩在先生的周身，积攒了几个世纪的沉重暮气已经达到了顶点，在“火种”高塔内弥漫开来。

　　如此浓郁且带着恶意的暮气，寻常生灵触之即死，但冰蓝身影却完全没有受到任何影响。

　　在先生轻微衰弱的嗓音唤出之后，这道缠满绷带残破不堪的娇小身影缓缓地抬起了头，唯一一只露出的眼眸充斥着茫然。

　　但在眼神逐渐聚焦之后，如尸骸般的女孩喉咙处的绷带微微一颤，一道让先生即便渡过几个世纪都无法忘却的嗓音，在这一刻响起，

　　“九...”

　　这一刻，先生数百年来无数宣泄，仅仅在前段时间偷偷进入“沉怨璧”时稍稍流露出些许的情绪，直到现在终于无法控制地汹涌而出。

　　他哭了。

　　先生在哭泣。

　　他曾经是个被兄长们取笑的爱哭鬼，但在所有兄长都逝去的几个世纪里，却无悲无喜地度过了数不清的孤寂时光。

　　已经很久没人能看到他的眼泪了。

　　可现在他的泪水却汹涌地夺眶而出。

　　“这些年...辛苦...你了...”

　　小巧瘦弱的手掌抬起，冰蓝身影踮起脚尖，轻轻地拍了拍先生苍白杂乱的头发，与当年一模一样。

　　洛烟——或者一，枯瘦的脸颊上浮现出一抹淡淡的，僵化却温柔的笑容。

　　先生也随着笑了，带着流也流不尽的泪水。

　　就在这时，冰蓝色娇小身影的淡蓝独眼，缓缓地转换成了淡淡的红色。

　　洛烟的意识逐渐回归，错乱的记忆碎片与残落的画面深深地埋进了心底，连同这抹温柔的意念。

　　看到这一幕，先生似乎明白了什么。

　　“谢谢...谢谢你，”他稍稍低下头，轻声呢喃道，“让我时隔这么多年，再一次听到姐姐的声音...”

　　“——洛烟小姐。”



“零”先生，她与她的故事 : 第七十章 野花香

　　机械与仪器运转的轰隆声未曾停歇，“火种”一刻不停地向外释放着无尽的能源。

　　此时先生垂暮衰老却依旧强大的气息与这枚“火种”链接在一起，无尽能源让他的身体即便处于在死亡临界线，依旧拥有着充沛的灵能。

　　在临死之前，先生拥有的恶魔权能“贪欲”固然会达到最强的层次，但本身的灵能却无法约束并使用如此强大的权能。

　　所以，先生必须来到具备无尽能源的“火种”处，来释放他生命之中最后一次，也是最强的一次“贪欲”。

　　只是，他没有料到的是，在这注定孤寂的末路上，却能够亲眼见到最后的遗憾得以弥补。

　　“谢谢...”

　　气若游丝的先生看着前方的娇小身影，勉强挤出一道淡淡的笑容。

　　一直以来先生都知道，姐姐的死亡不仅仅是生命走到了尽头，更是因为她的意识不再能够控制这具躯体的权能，

　　完全失控的“终焉”权能，即便是在恶魔权能里也是最为危险的一种。

　　所以，姐姐才会选择用“冰棺”来封锁自身的意识和躯体，以防出现万劫不复的场面。

　　可现在，时隔几个世纪，姐姐的意识却再一次驱使着这具躯体。

　　但体内咆哮着肆虐着的疯狂权能却没有失控，这一切的原因只有一个。

　　——“洛烟小姐”。

　　先生盯着被冰蓝包裹着的一抹淡红，他在这具躯体里感受到了另一道不属于姐姐的意识。

　　正是这道意识，轻而易举地压制住了“终焉”的暴走，并且让姐姐能够短暂地把意识停留在现世。

　　这是何等的“奇迹”啊...

　　尽管先生在他漫长的生命里，已经见证过无数的“奇迹”，甚至他自己的存在都是一种“奇迹”。

　　但无论哪一种，都比不上眼前的“奇迹”给他带来的震撼与感动。

　　恍惚之间，先生又想起第一次见到这位神秘少女时的画面，她就坐在那里，却似乎不属于这个世界。

　　久久无法散去的银白光芒笼罩着她，游离在世界边缘柔和地旁观着世间的一切。

　　就在这时，洛烟的心神逐渐回归，眼里的茫然缓缓消散。

　　她听到了先生轻微的致谢声，稍稍仰起头，看向即便垂危都显得高大的佝偻身影，语气里带着困惑，

　　“我怎么...”

　　刚刚应该还在和一在意识空间里交谈才对？

　　一到底做了什么...

　　脑海里似乎有什么正在呼之欲出，逐渐勾勒出一道扑向她的娇小身影。

　　对...一好像说要把她的生命给我...

　　“洛烟小姐，”这时，先生嘶哑低沉的嗓音再次传来，打断了洛烟陷入迷乱的思绪，“又见面了。”

　　洛烟甩了甩脑袋，目光聚焦在前方的苍老身影里。

　　她立刻便认出了对方，

　　“啊，九...”

　　任是现在洛烟的脑袋还不怎么清晰，都能看出现在先生情况很不对劲。

　　“没想到你还记得答应我这个老头子的事情呢...”

　　先生扯了扯嘴角，想尽可能地露出笑容，却怎么也笑不起来。

　　浓烈的暮气缠绕着他，一种幽冷的死寂气息弥漫开来。

　　上千年的漫长生命即将走到终点，就连世界都在为他而悲鸣。

　　洛烟沉默了一会，她僵硬地抬起手，似乎是想抓住什么。

　　但最终，还是放了下去。

　　“嗯，”她点了点头，“我就在这里陪着你，九，你就...安心地走吧。”

　　“谢谢...”

　　已经不知说了几次谢谢了，但先生知道，这些苍白的言语不足以表达他在生命临近尽头时，所接受的弥足珍贵的馈赠。

　　所以...

　　“我之前说过，有礼物要留给你。”先生轻声说道，“本来是想等我死后，让我的后辈转交给你...但现在，我可以亲手交给你了。”

　　“什么？”

南+锦$外>群$+5{=1}7#~8-%8|*0|/７%6</1-
　　洛烟歪了歪头，似乎是这具躯体习惯性的动作，但她一无所知。

　　“是真相。”

　　先生抬起手，手里抓着一抹隐约可见的晶莹。

　　这种晶莹越来越多，几乎占据了周围“火种”高炉里的所有空间，唯独避开了洛烟。

　　而先生垂暮的气息，在这一刻达到了顶点。

　　与此同时，人类有史以来，动用过的最强恶魔权能降临。

　　却悄无声息，甚至连灵能波动都不甚强烈。

　　这就是...

　　——“贪欲”。

　　把先生的生命以扭曲的方式维持了上千年之久，给他带来长痛的折磨与无尽的孤寂，所有苦难的罪魁祸首...

　　在这一刻尽情释放。

　　充斥着整个房间的晶莹汲取着“火种”里的能源，无法满足的渴求指向了历史的某一刻。

　　拨开重重迷雾，直达当年唯一的真相。

　　先生为此苦苦追寻无数年，守望几个世纪的真相，在这一刻缓缓展开。

　　但他已经坚持不住了，他的烛火已经燃尽了。

　　他的双眼无法看到真相，他的生命走到了末路。

　　“花开的季节已经过了，为何还有野花香？”

　　先生鼻尖微动，眼尾的皱纹缩了些许。

　　周围的晶莹出现起了几丝涟漪，逐渐勾勒出一副美轮美奂的画面。

　　几颗顽强的小花在风中坚挺着，卷起的碎石无法将它们摧毁。

　　数道熟悉的身影站在小花旁边，尽情地欣赏享受着它们的美。

　　这是当年在无尽荒原里永生难忘的温馨一幕，深深地埋在先生的心底。

　　他浑浊的目光眺望向远方，似乎看到那几道或蹲或站的身影，缓缓向他投来目光。

　　穿越时空的目光，在这一刻碰撞。

　　先生嘴角微勾着，佝偻的身影挺直了些许，张开了双手，

　　“啊...我看到了，是兄长们...来接我了...”

　　晶莹里的画面消散，先生缓缓闭上了双眼，苍老的身躯散作黑灰，湮灭于无形。

　　在最后一刻，他没有选择把真相交给自己，而是再次目睹记忆里摩挲过千百遍的一幕，然后彻底放手。

　　浩瀚的星空里一枚亘古的流星划过，凭空挂起一阵呼啸的风，就连天地都在为这道饱经沧桑与伤痛的生命逝去而悲鸣。

　　“好好休息吧，九。”

　　洛烟看着先生的消逝，泪水不知何时已经从眼眶里滴落。

　　直面这一幕，无论是谁都难以动容。

　　不过，周围充斥着的晶莹并没有因为先生的逝去而消散，而是在几近扭曲之后，再次浮现出了些许画面。

　　“绝死。”

　　一道陌生的声音响起，却牵动了洛烟深处的记忆。

　　她立刻循声望去，一道陌生又熟悉的身影站在前方不远处，背对着她。

　　“答应我...好吗？”

　　另一道漆黑身影渐渐浮现，

　　“好。”

　　沉默身影缓缓转过身来，向洛烟靠近过来。

　　曾经被遗忘的梦中人就这样平静地向洛烟走来，本应熟悉却显得陌生的面孔出现在她眼前。

　　远方与她的容颜一模一样的漆黑少女站在原地，远远地看着她，一动不动。

　　“你是我的错误...”

　　梦中人稍稍蹲下，似乎是在认真地与洛烟对话，但眼神却显得无比空洞，

　　“是我亵渎了规则，让神明坠落，‘诸世之恶’肆虐。”

　　远方的漆黑少女紧接着说道，

　　“是我蒙骗了众生，让恶魔显现，大地苦难。”

　　她们齐齐轻声说道，

　　“是我们共同犯下的过错，才有了你的诞生...”

　　“为了弥补错误，我们甘愿牺牲所有，背弃一切，与你一同放逐到无尽虚空...”

　　恍惚间，两道身影合二为一，站在离洛烟不远不近的位置。

　　“如若失败...就用我们的生命来留住你...‘充满恶意的神明’，与‘诸世之恶’一同永恒沉眠吧...”

　　“这是...最终忤逆。”

　　晶莹消散，空荡荡的“火种”高炉之内寂灭无声。

　　唯有依旧燃烧着的“火种”，无声地见证了这一切。

　　......

　　“异常的灵能波动消散了。”

　　格里夫雷斯第一时间便察觉了炎城核心区域的异变结束，但他抬头看向旁边的莱因时，却发现这个七尺大汉此时泪流满面。

　　“先生...陨落了。”

　　嗓音里带着难以隐藏的悲痛，还有久久无法散去的哀伤。

　　莱因的感知更加敏锐，除了先前发现的陌生波动消散，他还发现了另一种气息。

　　权能“贪欲”。

　　即便“贪欲”引发的灵能波动并不强烈，但还是被莱因察觉到了，并且意识到先生正在陨落。

　　作为跟随先生一百多年的“后辈”，莱因很清楚，先生衰老垂暮的身体已经很难支撑起再一次动用能力了。

　　下一次释放权能，便是他生命走到终结的一刻。

　　只是莱因没想到，先生会走得如此决绝...

　　连与他们道别都没有。

　　或许，先生在恨他们，在恨现在的破晓吧。

　　其实一直以来，莱因都很清楚，先生在想什么，他想做什么。

　　包括两位兄长也都知道。

　　但他们什么都没有说。

　　因为先生的眼光太远了，他看得太遥远了。

　　他并没有局限在区区一个破晓之中，他是全人类的先生。

　　但...破晓只是破晓，不是全人类的破晓。

　　如今已经完全步入新纪元的世界，恐怕也无法支持一个全人类的破晓存在。

　　破晓只能是破晓，一旦失去作为“破晓”的凝聚力...很快便会被所有势力瓜分殆尽，连一面旗帜都剩不下。

　　一个百分之八十以上完全由能力者组成的庞大组织，任由谁都不敢轻视，包括由七成巨型城市组成的自由联邦。

　　他们只有抱团在一起，才会是“破晓”，才能够在这个世界上拥有一席之地。

　　但是，在九位先生成立“破晓”时，在他们团聚所有流离失所的能力者时，想的不过是让饱受苦难的大家抱团取暖，过得好一点。

　　先生们所建立的是一个温暖的家，而不是一个强大的势力。

　　可这个温暖的家一旦大了，便是无法忽视的强大势力。

　　包括九先生在内，所有先生们都不理解，或者说他们理解，但并不愿意看到这样的破晓。

　　所以，他们对此保持了沉默，直到最后一刻。

　　就像先生所说的那样，他是来自于人类蛮荒时期的幽灵，在现世徘徊不前，却又无可奈何。

　　可他终究是先生，是在无尽荒原里为被斥为“异类”的能力者们建立起一个名为“破晓”的家，庇护着孩子们度过寒冬的先生。

　　对于先生的逝去，这些已经长大的孩子们，还是会因此痛哭不已。

　　莱因并没有压低声音，在场的所有破晓成员都看到了他的眼泪，听到了他的悲鸣。

　　一个时代结束了。

　　哀伤的氛围在周围弥漫，全体破晓成员不约而同地停下了脚步。

　　席卷肆虐的沙尘暴渐渐停歇，已经摆开进攻阵势的破晓成员们都站在原地，抬头望向远方仿佛填埋在璀璨星空之中的“火种”高炉。

　　先生的权能“贪欲”所散发出的灵能波动，沿着这个方向淡淡地传播了过来。

　　“列阵，立正！”

　　莱因沉声吼道，压抑着悲伤的高昂嗓音传遍了四周。

　　破晓成员们就像平日的演练一般，沉默地列好了方阵。

　　每一个人的脸上都带着泪水，但同样都握紧了手中的武器。

　　“为先生...送别！”

　　莱因所喊的每一个字都咬着牙齿，带着沉痛与悲伤。

　　他握紧了拳头，狂风在他手中凝聚。

　　所有破晓成员的手上都凝聚着他们的能力，引而不发。

　　“贪欲”的灵能波动越来越弱，最终直至完全消散。

　　这意味着先生终于走到了属于他的终点，手中紧握的车票终于等到了它的归宿，登上那辆承载着无数生命的死亡列车呼啸而去。

　　“永别...九先生。”

　　莱因轻声唤道，似乎是不愿打搅先生最后的安眠。

　　狂风呼啸着向天空散去，无数绮彩的异能在半空中绽放，为破晓的最后一位长辈送行。

　　炎城三号城区某处，一道清丽倩影目睹着这一幕，仰头望向那颗划过的流星，轻声说道，

　　“破晓九先生，于新纪元降临的第一千三百二十六年，永世长眠。”

　　“他曾度过漫长的一千三百三十六年岁月，在今日画上了句号，一切归于终无。”

　　“圣人啊...您看到了吗？”



“零”先生，她与她的故事 : 间章 独白

　　我是绝死魔女。

　　站在我面前的，是一个名为“洛烟”的人类。

　　她看着我，眼里却没有一丝恨意，只有无尽的哀伤。

　　“为什么...”

　　我稍稍伸出手摸向她的脸颊，冰冷与死寂包裹着我，同时也在向她昭示着我的身份。

　　直到现在，她终于明白了....一直以来，我都是在欺骗她。

　　欺骗她可以拯救世界...

　　最终，却是在毁灭世界。

　　这是一场阴谋，目的是让她亲手释放“诸世之恶”。

　　而我...便是这场阴谋的谋划者，也是“诸世之恶”的其中一员。

　　在十道虚无缥缈的概念与意念之中，我被祂们的意志选中，窃取了生命的概念，成为第一位降临在这个世间的“原初恶魔”。

　　我秉承着“诸世之恶”的意志，以九位神眷者与我一同去亵渎神明的规则，让祂彻底坠入凡间，成为可以接触的实体。

　　只有这样做，“诸世之恶”才能真正地接触到这片大地，结束这一场已经步入错误的轮回，留下我们的“恶果”。

　　我正是以这样的目的，选中了试图拯救世界的她。

　　我欺瞒，我蛊惑，我引诱，我用尽一切的手段...让这个人类唯一的希望，最终成为释放“诸世之恶”的罪魁祸首。

　　这场罪恶的阴谋终于在这一刻得逞了。

　　可为什么，她没有恨我...

　　她只是悲伤地看着我，含着泪水。

　　“绝死魔女...”

　　她念着这个由我亲口命名的“诸世之恶”十道概念之一，同时也是代表着我的名称。

　　可是，从她的语气里，我却依旧听不出任何一点怨恨与质疑，只有失望和哀伤。

　　在她的背后，是九位惊慌失措的幼年神眷者。

　　他们本应掌控着神明的规则，却在这场仪式里被“诸世之恶”所扭曲，化作恶魔的权柄。

　　这种现象同样意味着，神明已经坠落，“诸世之恶”成功地在新纪元里取代了神明的规则。

　　可是...

　　为什么...

　　脸颊滑过湿润的感觉。

　　“这是泪吗？”

　　“我好像在哭...”

　　我到底在徘徊些什么...

　　我想做到的事情，“诸世之恶”浮于现世的目的，将这一季的人类文明彻底毁灭，不是已经成功了吗？

　　洛烟看着我，她缓缓地闭上了双眼，身形沉沉地倒下。

　　为了完成这个仪式，她几乎透支了所有力量。

　　更要命的是，为了保护九位本应在仪式结束时就会彻底湮灭的神眷者，她还透支了自己的生命力。

　　因此，她即将无可挽回地死去。

　　在我的怀里...

　　我抱着她，明明她比我的生命化身还要再高几个头，可我却只能感受到这道即将消弭于无形的灵魂，如一缕微风般轻得可怜。

　　视野渐渐模糊，生命体独有的“泪水”似乎已经淹没了我的眼眶。

　　内心深处有一种难以言喻的悸动，我不知该如何去形容这种只有生灵才能体验到的“情绪”。

　　不...我是绝死魔女，我是“诸世之恶”，为什么会出现这种生灵才会有的缺陷...

　　可现在的我，已经拥有生灵的生命的我，已经充斥着生灵的情绪的我，已经流泪的我...

　　还是绝死魔女吗？

　　还是“诸世之恶”吗？

　　“为什么...”

　　我又再次轻声问道。

　　我内心深处渴望得到一个答案，无论是谁都好，只要能告诉我就行...

　　因为，我想知道一个为什么。

　　就在这时，我的眼前似乎出现了一道纯粹的银白。

　　我茫然地抬起头，却赫然感受到这一抹银白有一种能让我由衷地感受到熟悉的感觉。

　　这是...

　　银白光芒似乎是在好奇地观察着我，没一会，它开始扭曲，逐渐显现出一道人形的轮廓。

　　最终，一个与我一模一样的少女出现在面前。

　　她与我的容颜近乎一致，就连表情也分毫不差，唯一区别的就是一袭璀璨夺目的银白长发。

　　而我，则是蕴藏着死亡与绝望的漆黑。

　　她看着我，又看了看我怀里的洛烟，歪了歪头。

　　就像是生灵里的孩童一样。

　　不，她确实是生灵的孩童。

　　神明的规则坠入世间...

　　“我想...或许你能告诉我答案。”

　　我向她伸出手，她也有模学样地向我伸出了手。

　　我握住了她的小手。

　　冰冷。

　　而我的手，带着生灵特有的温暖。

　　......

　　我被称为圣人。

　　我带领幸存的人类，在无尽荒原之中漫步，寻找着生命的希望。

　　最终，我找到了希望。

　　无尽荒原并非绝无生机，“厄难之潮”留下的也不只有“诸世之恶”与各自天灾。

　　这个世界奇迹一般地出现了一种能源节点，以固有的幅度向外倾泻着能源，似乎无穷无尽。

　　我把这种从未见过的未知能源现象命名为“火种”。

　　——点燃新纪元的“薪火之种”。

　　依靠着“火种”，我与追随者们在无尽荒原里建立起一座以“拂晓之城”为原型的巨型城市。

　　最终...我把它命名为“诺亚”，在旧纪元里，这个词语意为“末日最后的一丝希望”。

　　我低下头，看着清澈的火种里倒映出我的模样。

　　...并不好看，还有点凶。

　　我笑了起来，用这张从未笑过的脸。

　　没错...我曾是“绝死魔女”，但现在的我，背负着洛烟的生命与意志。

　　当时她在我怀里渐渐死去的时候，我终究被生灵的情绪驱动，把“绝死”的生命与她共享。

　　但因为濒危而孱弱的灵魂无法承受生命的重量，我只能让她一直沉睡下去，成为了第一位永眠者。

　　而现在...时机终于成熟了，拥有“火种”无尽能源的支撑，永眠者即将苏醒。

　　在这条共享的生命之中，是两道截然不同的灵魂。

　　洛烟的意识在我的生命里渐渐苏醒，她看到了我，我也看到了她。

　　“我们是异类，亦是同类。”

　　洛烟轻声说道，但看起来，却像是我在自言自语。

　　“我们是同类，亦是异类。”

　　我接着说道，似乎只是把她的话重复了一遍。

　　充盈的银白光芒在周围浮现，纯白无瑕，犹如世间极致之美与极致之善的结合。

　　但我们都知道，这道银白的诞生却源自于一场罪恶的亵渎，这是我们共同犯下的错误。

　　“答应我，洛烟。”我低声说道。

　　“向我诉说，绝死。”她轻声回道。

　　“让一切...都回到原来的样子，好吗？”我泪流不止，就像许多年之前那样，“这个世界...还有她，都不应承受这样的恶意...”

　　银白光芒凝聚，稍稍显现出一个天真的少女，好奇地窥探着这个世界。

　　“这样啊...这样，你就是背叛者了。”

　　洛烟说道，她还是像我记忆里那般冷淡，即便我们已经共享生命。

　　“一直以来，我都是背叛者，无论是对于你，还是对于‘诸世之恶’，亦或是...她。”

　　银白的娇小身影静静地站在原地，她好像一无所知，又似乎通晓一切。

　　“但，我同样是背叛者。”

　　洛烟笑了起来，这是我第一次看到她的笑容，尽管是出现在我们共同的身躯上。

　　“来吧，让我们为了她，为了一切都能够回到最初的模样...”

　　“背弃所有。”



“零”先生，她与她的故事 : 第七十一章 高塔魅影南*$锦%外*群@%5}1{7-8|8}0&~7##6@#1%


　　与此同时，正在奔赴战场的林诚和厉平站住了脚步，抬头望向后方高耸的“火种”高炉，瞳孔一阵微缩。

　　“‘火种’高炉的异动...消散了。”厉平低声说道。

　　林诚轻叹一声，“看来...先生已经走了。”

　　虽然他们无法感受到“贪欲”权能的气息，但之前可怖汹涌的灵能波动也在这一刻缓缓消散，“火种”高炉归于平静。

　　尽管炎城与破晓判断的依据不同，炎城一方甚至还是错误的。

　　但双方都在这一刻意识到，一位见证人类新纪元历史的古老者已然逝去。

　　佐证这一点的还有...

　　前方的沙尘暴渐渐停歇，各种各样的异能在半空中爆发。

　　所带来强烈的灵能波动甚至让大地都在微微震颤，令人心惊胆。

　　“破晓...他们应该是在为先生送别吧。”

　　林诚仰起头，看着前方在半空中璀璨绽放的无数异能，倒吸了一口气，

　　“如此强大的力量，还只是破晓仓促之下凑起来的战斗力...恐怕炎城再发展个几百年，也很难追上啊...”

　　“因为破晓是真的发展了好几百年，”厉平幽幽地说道，“若不是先生一直不愿扩张，恐怕现在已经是能够与自由联邦分庭抗礼的超然存在了。”

　　先生们建立破晓的初衷一直都很明确，就是给无家可归的人一个家。

　　只不过在当时，很多能力者被视为异类而变得无家可归，因此才会变成由百分之八十以上的能力者组成的强大势力。

　　但是，当这些有能力颠覆世界秩序的人聚集在一起，“仅仅只是一个家”这样的话是没办法说服其他势力的。

　　于是，便成了现在的破晓。

　　归根结底，这是先生与后辈们无法调和的理念分歧。

　　“...久久的沉默。”

　　林诚沉声说道，目光一直盯着沙尘暴最后消散的方向，没有挪开。

　　在轰然爆发的异能过后，前方的沙尘暴并没有再次凝聚，预料之中的破晓进攻也没有再次出现。

　　“或许只是在默哀，”厉平摸了摸腰间的佩剑，“这是个好机会，至少为我们多争取了一些时间...我已经抽调大部分游离小队向这边赶过来了。”

　　不趁着破晓众人默哀的时候进攻，倒不是厉平想讲武德。

　　而是因为他们自己也没准备好...

　　在没有准备好的情况下，贸然冲击一直由诸多“殆”级和“毁”级组成的能力者队伍，无异于飞蛾扑火。

　　虽然林诚和厉平决定亲自出手，而他们的联手也确实是目前为止炎城除了孙必武以外最强的常规战力。

　　不过仅凭他们...想抗衡整个破晓的突袭小队，跟痴人说梦区别不大。

　　所以，林诚和厉平同样需要集结炎城的常规兵力进行决战，就跟秦雯带领小队作战那样。

　　当然，他们的作战目标也不是击溃小队，只是尽可能地延缓对方的步伐，并协助孙必武锁定对方的领袖。

　　孙必武已经站在火种高炉的燃化间里做好准备了，只要等林诚和厉平传来气息锁定和进攻指令，就毫不犹豫地跃进高炉开启“火种”爆发。

　　当这一切完成之后，破晓发动的最终攻势就将失败。

　　只是炎城付出的代价...

　　有些过于沉重罢了。

　　“真安静啊，”林诚抬起头望向天空，在这场超载的暴雨之后炎城上空没有任何一片乌云的存在，往日难得一见的璀璨星空就这样展现在所有人的面前，“简直就像是...暴风雨之前的宁静。”

　　“谁说不是呢。”厉平耸了耸肩。

　　他们都知道，当破晓对先生逝去的默哀结束之时，炎城必将迎来更加猛烈的进攻。

　　虽然对破晓发动这场战争的起因尚未确定，但从一路的表现和进攻方位来推测...恐怕是为了炎城的“冰棺武器”。

　　破晓针对回收“冰棺武器”的行动并不少，也突袭过几次巨型城市试图夺走“冰棺武器”。

　　但基本上都是特种作战，一般只有几个能力者参与，至多也就一两支小队。

　　破晓上次一口气出动十支小队的战斗，还是三十年前那场以摧毁“科伦纳”为目标的战争。

　　“科伦纳”的结局众所周知，但炎城不愿沦落到这种结局。

　　“灾应科三支作战小队会在十分钟后先行到达，其他小队还在集结，估计也得半个小时左右...”

　　厉平叹气道，“之前破晓多线进攻给我们带来了不少压力，很多小队都已经不足以支撑起完整的编制。”

　　“三百名在东南侧撤下来的脉冲炮部队也在往这边赶来，还有七百名左右的机动装甲士兵从北侧往这边靠拢，”林诚摇了摇头，神情颇为无奈，“先头部队估计就这么多了，其他防线上的驻军需要修整，暂时动弹不了。”

　　厉平一直在关注着异能调查局小队对于战场部署的动向，而林诚掌控着所有炎城军队的调动。

　　“这点战斗力...罢了，能拖住多久，就拖住多久吧...”

　　厉平呼出一口气，神情认真了些许。

　　只要撑过这最为猛烈的一波，破晓之前积攒的优势将消耗殆尽，甚至有可能被赶来的援军彻底吃下。

　　“对了，弗里克还是不愿出手吗？”林诚忽然想到之前一直忽略的事情，皱了皱眉，“虽然他是‘诺亚’的人，但现在...情况如此危急，一名实力估计接近‘殆’级的战斗力相当重要。”

　　弗里克在来到炎城的时候，实力并没有达到“殆”级，之后晋升也没有记录在案。

　　“不清楚，联系不上他，”闻言厉平也是眉头紧锁，“异能调查局在核心区域的总部已经基本撤走了，他...该不会来不及撤退吧？”

　　异能调查局位于第一防线到第二防线之间，在之前的撤退行动里已经被放弃。

　　里面的所有人员已经提前有序撤离，包括缉查科的人员。

　　但在这期间，弗里克却一直渺无音讯，就连通讯频道也无法接通。

　　好在缉查科小队的指挥权在战争开启的时候，就已经临时移交给了厉平，要不然现在的情况还会更加严峻。

　　“不指望弗里克了，反正这家伙向来对炎城也没什么好感，”对于这些弯弯绕绕的政治斗争，林诚颇为头疼，“可惜我们的年轻战力现在都还在恢复，花家小丫头，剑宗传人...都在守备第一防线的时候重伤了...”

　　“小心，灵能波动再次出现了。”

　　厉平摆了摆手，神情肃然，

　　“他们的默哀结束了...”

　　闻言林诚收起了感慨的心情，抬头望去。

　　刚刚停歇不久的沙尘暴，此时隐隐有再次集聚的迹象。

　　骇人的灵能波动即便是相隔了好几公里，都如同一阵烈风般扑面而来。

　　远远望去，逐渐成形的沙尘暴之后，数十道沉默的身影正在继续向前进发，逼近炎城的“火种”高炉。

　　而另一边，更多的身影在林诚和厉平身后集结，炎城抽调出所有还能继续战斗的士兵和能力者，决心把破晓众人拦在“火种”高炉之外。

　　在因为先生陨落而出现的短暂空白过后，这场战争...仍在继续。

　　......

　　与此同时，炎城腹地，“火种”高炉附近。

　　孙必武站在“火种”高炉之上，闭目养神。

　　也不算是在闭目养神，他只是无聊地在等待着指令而已。

　　人们通常说，等待死亡是一件煎熬的事情，有时候甚至比死亡本身更为可怕。

　　但孙必武却不这么认为，他已经对死亡没什么感觉了，甚至很期待死亡。

　　如果不是为了守护炎城...恐怕孙必武早就已经与无数寻死者一般，徒步走入无尽荒原深处去了。

　　这是因为...

　　痛苦与折磨。

　　每时每刻，未曾停歇。

　　...能让一个平庸甚至有些差劲的“毁”级能力者直接晋升到“殆”级的秘法，又怎么可能没有代价？

　　代价是寿命...这没有错。

　　但寿命的减少，不过只是代价引发的一部分副作用而已。

　　真正的代价，便是每时每刻都感受着烈焰焚身的痛楚。

　　所谓的秘法，其实是把灵能化作一种畸形的形态，以燃烧灵能换取境界的强大，然后通过“火种”高炉的无尽能源来补足因为燃烧而出现缺陷的灵能。

　　因此，孙必武严格意义上来说没办法作为一名完整的“殆”级战力使用。

　　就像之前的“幽灵小镇”事件，原则上应该由“殆”级介入，但孙必武的特殊情况让他只能在外围清扫战场。

　　不过，燃烧的灵能带来的不仅仅是强大，还有难以想象的痛苦。

　　这种秘术一旦使用，就无法停止，孙必武的灵能也被点燃了数十年之久，这种痛苦已经伴随了他数十年。

　　这就是为什么剑老头得知孙必武还活着的时候，即便作为人类最强者之一的他都感到了些许震惊与难以想象，甚至一度联想到了破晓仅剩的先生。

　　当然，先生所忍受的痛苦远比孙必武严重，连灵魂都被恶意侵蚀扭曲，而且忍受的时间也更为漫长。

　　在得知自己马上就要付出生命来动用“火种”爆发的时候，孙必武甚至感到了一种轻松和解脱...

　　数十年如一日在痛苦，终于要结束了。

　　孙必武缓缓睁开双眼，抬头望向远方似有若无渐渐卷起的沙尘暴，长长地叹了口气。

　　对于他这个将死之人来说，这是一种解脱。

　　但对于还活着的人...

　　却是另一种折磨。

　　无论是这场战争，还是他的牺牲。

　　“孙必武先生？”

　　就在这时，孙必武忽然听到耳边响起一道柔和的嗓音，如轻风般拂过他的耳边。

　　“谁！”

　　孙必武瞳孔微缩，立刻摸向了腰间的武器，循声望去。

　　一道高挑的倩影站在塔顶的入口处，屋檐落下的阴影掩盖了她的容颜。

　　是个女人...她是谁？

　　要知道，这可是“火种”高炉，整个炎城守卫最为严密的地方。

　　更何况，孙必武站在这个位置的时候，可是货真价实的“殆”级能力者，却一点都没有察觉到对方的靠近。

　　难道是破晓的刺客...

　　孙必武闪过这个念头，但随即又自己否认了。

　　不，不对，破晓刺客怎么会知道自己的名字...

　　“是我。”

　　来人往前走了几步，走出了屋檐阴影。

　　皎洁的月光洒下，映出一张带着微微笑意的清秀脸颊，几丝缭乱的刘海稍稍盖住了她的眼眸，但孙必武还是认出了对方。

　　“原来是秦雯小姐，”孙必武松了口气，按住武器的手稍稍放下，但又立刻皱起了眉头，“等等，你怎么来到这个地方了？”

　　秦雯是缉查科一支作战小队的队长，之前重伤退到后方休养，孙必武是清楚的。

　　但现在她看起来似乎已经痊愈了...

　　可为什么不继续上前线？

　　“火种”高炉有自己守着就已经足够了，其他守卫更多的作用是发现敌人和拖延敌人步伐等待他的支援。

　　没必要把秦雯如此重要的战斗力放在这里...

　　完全就是浪费。

　　“我？”秦雯嘴角的笑意没有消减，“我只是来...见见老朋友。”

　　她扭头看向“火种”高炉内部，鼻尖微动，

　　“嗯...这熟悉的味道，跟‘贪欲’那家伙似乎也差不了多少...以区区人类之躯，竟然能够达到这种程度，当年可真算是走眼了。”

　　“你在说什么？”

　　孙必武盯着秦雯，眼底闪过几分疑惑。

　　他完全听不明白秦雯是在说什么，但却本能地觉得不对劲...

　　眼前的秦雯小姐，很不对劲。

　　虽然之前只是见过寥寥几面，但孙必武印象里的秦雯应该是大大咧咧的，根本不是这样阴柔妩媚的气质。

　　“抱歉，一些过去的事情，总是难以忘怀。”秦雯歉意一笑，虚提裙角，“打扰孙必武先生了，我这就离开。”

　　话音落下，秦雯转身就走。

　　“...古怪。”

　　孙必武目送着秦雯离开，低声嘀咕了一句，便再次闭上双眼。

　　但他没有看到，塔底无数狰狞的猩红触手在扭曲蔓延，却又诡异地互相纠缠拦截，始终未能蔓延到“火种”高炉之中。



“零”先生，她与她的故事 : 第七十二章 错乱的真相

　　“无能的挣扎。”

　　“秦雯”看着这些相互纠缠的猩红触手，嘴角柔媚的笑意渐冷。

　　此时她的身形隐在“火种”高炉附近，与孙必武近在咫尺，但对方却完全没有发觉她的存在。

　　包括这些触手，不仅孙必武没有看到，周围巡视的士兵同样没有察觉。

　　即便有好几次，一些零星散出的猩红触手即将袭击到这些守卫，他们都无法发觉到这种致命危险的降临。

　　不过，没有人在这场无声的争斗之中受伤。

　　因为在这些触手里，至少有一半是与另一半对立的，疯狂地阻止着另一半的触手去袭击周围。

　　“秦雯”看着这一幕，刘海下掩着的猩红双眸生出了几分冷意。

　　“但不得不说...确实有几分韧性，不愧是那帮神眷者的后代...侵蚀起来格外麻烦。”

　　现在的秦雯已经被“嫉妒魔女”的意识所侵蚀，之前触发的“恐惧印记”只能让她一时脱困，在这期间引导的窥探却无法消弭。

　　当洛烟的意识离开寂灭空间，重返现世的时候，“嫉妒魔女”的意识便向秦雯投来一瞥，瞬间便改写了她的灵魂与意识。

　　但...与弗里克不一样的是，这种改写并不彻底。

　　不是说秦雯就比弗里克厉害，是因为弗里克在被“一瞥”之前，就已经窃取了“嫉妒”权能，而且还是源自于“嫉妒魔女”的危险权能。

　　“嫉妒魔女”甚至不需要多加引导，只要看他一眼，就彻底崩溃了他的所有意识与自我，成为真正的奴仆。

　　但秦雯不一样，秦雯不但没有接触过危险权能，还带着洛烟的“恐惧印记”。

　　再加上...秦雯在被侵蚀之后，一直不肯放弃挣扎。

　　导致现在即便“嫉妒魔女”以意识残渣去入侵她的心神，也无法做到完全占据。

　　秦雯为了不让“嫉妒魔女”得逞，甚至放弃了所有对身体的控制权，余下的意识完全投入到猩红触手上，阻止“嫉妒魔女”的行动。

　　“嫉妒魔女”想要侵蚀“火种”高炉，谋夺里面的无尽能源，但因为秦雯的行动却一直没能成功。

　　不过...祂很有耐心。

　　祂一直很有耐心，就与当年一样，耐心地等待着神眷者们的自我崩溃。

　　而且，侵蚀高炉不过是祂随性而起的行为，更重要的事情...已经完成了。

　　在无人知晓的“沉怨璧”之中，小房间里“冰棺”的位置空空如也，不知何时已经被收走了。

　　至于刚刚的登塔，只不过是“嫉妒魔女”感应到“贪欲”气息的消亡，好奇上去看一眼而已。

　　“现在，‘恶之眼’已经被吾掌握在手里了...重新降临，不过是时间问题。”

　　“秦雯”讥笑着看向远方，激烈的异能碰撞带来了强烈的灵能波动，站在如此远的地方能够清楚地感知到这场战斗的残酷，

　　“渺小的人类却还在进行着毫无意义的内耗，千百年来，这一切真是未曾有过变化啊...”

　　感受着自己的真实意志与现世的联系愈发强烈，祂露出了愉悦的笑容。

　　......

　　到底是什么时候...又睡过去了呢？

　　洛烟睁开了双眼，至少她认为自己已经睁开了双眼。

　　但周围却是一片漆黑，漆黑到看不到任何东西的存在。

　　耳边没有听到哪怕一丝声音的存在，诡异的寂静充斥着周围。

　　“寂灭空间？”

　　这一次，洛烟很快便清醒了过来，并且刚刚经历过的一切记忆全部都烙印在她的脑海，没有被遗忘。

　　包括在寂灭空间里与一的对话，还有最终前往“火种”高炉里在九临终前的权能里窥见的真相。

　　不过...

　　洛烟环顾四周，旁边没有任何气息，也没有一道稚嫩却沧桑的嗓音在她耳边响起。

　　“看来，一是真的彻底离开了...”

　　回味着脑海里的记忆，洛烟忽然有一种怅然若失的感觉浮现在心头。

　　不过这一趟，洛烟却已经得到了她想知道的一切。

　　“神明...么？”

　　对于这个名词，洛烟在炎城翻阅过的资料（指小说）里看过不少，但她并不觉得这种高高在上的存在与自己有什么关系。

　　很明显，自己只是个普通人而已，顶多拥有一些比较特别的能力。

　　不过，有一点是毋庸置疑的，“洛烟”和绝死用自己的生命创造出了现在的她。

　　所以洛烟拥有着“洛烟”的生命气息，与绝死的外貌。

　　每一个觉得洛烟似曾相识的人，基本都见过绝死或者“洛烟”。

　　他们的困惑是因为洛烟把这两者的特征结合在一起，所以就变得更加扑朔迷离了。

　　还有刚刚...

　　洛烟想起九在看到她时露出的震惊表情，再回想起种种情况，不由得轻叹一声，

　　“能在临终之前，再次见到她的姐姐...想必，九一定会很高兴吧。”

　　此时洛烟已经意识到，她刚刚前往“火种”高炉的时候，使用的是一的躯体。

　　一的躯体在冰封之前就已经濒临失控，多年的冰封只是在延缓彻底失控的时间，而无法让情况有所好转。

　　正因为如此，洛烟才会看到那么多混乱破碎的画面和记忆，全都是深埋在一脑海里的过往。

　　期间一的意识还短暂地出现过，对临终的九说出了最后一句话，便彻底消散。

　　其实这也不难理解，由于在寂灭空间里待了太久，一的意识本来就已经几近消散。

　　再加上重归躯体，狂暴失控的“终焉”权能更是加速了这一过程。

　　能说出一句话，都是因为有洛烟的意识在掌握着那具只能沦为“兵器”的失控躯体。

　　到现在，这一切算是尘埃落定了吧....

　　不，还没有。

　　洛烟的表情严肃了些许，这段时间获知的线索在她脑海里逐渐连成一片，

　　“一是炎城的‘冰棺武器’...但她同时又是破晓的第一位先生。”

　　对于破晓，洛烟最为深刻的印象便是他们对组织成员的态度，犹如家人一般。

　　除了先生以外，洛烟认识的破晓成员只有在“幽灵小镇”里遇到的格里夫雷斯。

　　当时他之所以会参与到这场灾厄里，就是为了营救迷失在幽灵小镇的凌琪。

　　现在看来，即便只是一个“祸”级成员在“幽灵小镇”里失陷，他们都毫不犹豫地出动两名干部进行营救...

　　虽然大概率是顺手而为，但也足以看出，破晓组织对内部成员的关心与重视。

　　更别提...这可是一位先生的遗体，如果让他们得知一落在炎城手里，甚至还沦为了“冰棺武器”...

　　破晓为什么会发动这场战争，就不难猜测了。

　　得知这一切的洛烟又想了先生与她在雨中漫步时，所说过的话。

　　“或许，我有些明白了。”洛烟轻叹一声，“这一切，该归结于命运...还是宿命？”

　　一其实并不介意自己被当成武器使用，她甚至很庆幸自己在死后还能守护着一方土地。

　　九同样是这样认为，这是他们这些经历过新纪元蛮荒时期的老古董才会有的想法。

　　一切...都是为了人类的延续。

　　只是如今这个世界，已经没有条件再容忍如此天真的想法了。

　　“不过，或许我能去阻止破晓...”

　　洛烟想到这里，便有些坐不住了。

　　炎城的战况她是看到过的，已经有很多无辜的生命因为这场战争而消逝。

　　而此时此刻，还有更多的生命可能会倒在破晓无情的进攻中。

　　这无关立场，即便承受了一和九的恩惠，洛烟同样无法纵容他们留下的组织去夺走本不应该消逝的生命，无论是为了什么。

　　但...现在摆在洛烟面前还有另一个非常重要的问题。

　　“该怎么出去呢？”

南%}锦{外$/群-=5*1=@7+{8=8<$0$}７/6{}1&}
　　在这个空无一物的寂灭空间里，洛烟只能感到自己意识的存在，除此之外便再无他物。

　　甚至她都感知不到自己原来的躯体，似乎是被什么东西隔绝了一般。

　　等等，如果不是自己的身体呢？

　　洛烟忽然想到，在再一次陷入寂灭空间的时候，她使用的似乎是一的躯体。

　　“如果是一的...”

　　洛烟脑海里浮现出一的模样，是她最后带着解脱的笑容扑向自己的画面。

　　当这个画面浮现在洛烟脑海之中的时候，洛烟忽地感到一阵昏沉袭向她的脑袋，随即脑海里的画面滋滋闪过，渐渐转换成了一的视角。

　　在一的视角里，洛烟看到的是自己惊慌失措的表情。

　　...以这种视角看自己感觉还真是蛮怪的。

　　不过，就在这时，洛烟终于感受到了一种灵魂与意识之间的联系，遥遥地定在了某处。

　　似乎她只需要轻轻一跃，就可以离开这片寂灭空间。

　　“这是...成功了？”

　　洛烟念头一动，意识便再次沉寂了过去。

　　.....

本 ]书)+由))【+南%!锦_^】*-整#}理^,*#小]}说(版|权.归(原)&作)者 所-有\,，}文'本^$僅 供\-个}人#学( 习.|和$试))读|"，^请-在 )下'[载%}后[2##4))小(&时$(内.)删!除, ，&想.^看{请{$去\^支"持_订&阅)*正)版*小{说#&，)+拒(!绝+盜"&版!.！#如]不&_慎|该)资+&源[_侵*]犯&了%您&%的.#权"益&，+(请'_麻*烦*_通!知%我__们{及#,时{删-[除\。 
)【%南{锦_-】\#提(!醒 %您(*：'|合^#理_$安|[排^阅\+读%時#_间+， 杜 绝(#沉_迷*{网['絡*小*说!{！,.更$'多$.全%网,小-说-\尽{在^%【#南.錦['外!-群)[】%— *—[5|!1]７ 8[)8 0^７}6,_1|
[本*群-免}费]&提*取五|一>*七<*扒}<巴%零{*气>=留-意}全[网&!平(_台%已{購#v({I#p*章-节_,，((制\*成.]t加={１{+0*>１/7$4~N/J5~}9#@4~9#|8,x^'t$N<|ｊ等|记%%号~一}灵格_式_,。*有'想^&提&"取.的[!私(聊,群#主{。　　沉默记<号>#9-８一+%零$-仪}>七*-斯%/五|酒~}四&玖~八的进军。

　　在悲伤落泪之后，破晓并没有放下进攻的步伐。

　　他们的信念更加坚定，不仅仅要把故去多年的大先生接回家，还要把刚刚逝去的九先生带回属于他的土地。

　　...他们应该落叶归根，而不是如同傀儡一般，遗体被耻辱地当成兵器去使用。

　　趁着周围的气象环境还没消退，莱因再次凝聚起滔天的沙尘暴，以暴烈的手段一路推进。

　　在如此恐怖的天气异能面前，炎城根本无法构建起有效的防御体系，任何防御工事在如此规模的沙尘暴下，都会被摧枯拉朽地摧毁。

　　想拦下破晓推进的步伐，只能绕开沙尘暴，从侧翼或者后方袭击。

　　不过...破晓如此多战力也不吃素的，这种拦截大概率只能延缓推进的步伐，还得付出巨额的代价。

　　从战损比交换的角度来看，这样做是再亏不过的了，炎城得付出的代价，远远超过破晓，比背靠防线战斗更加惨烈。

　　但是...

　　时间，就是胜利。

　　“第三小队，第十七小队，第八小队，掩护脉冲炮兵团，从左侧切入。”面对即将袭来的沙尘暴，厉平仍旧冷静地指挥着小队，“我会与林城主在右侧尽可能地缓解你们的压力...愿父辈护佑炎城。”

　　“愿父辈护佑炎城。”

　　频道里响起一阵低沉的齐鸣，随即在夜色弥漫的战场上，无数身影穿梭在核心区域的城区街道上。

　　虽然已经尽可能压住了脚步踏过雨水的声音，但在如此寂静的夜里，还是极为明显。

　　破晓方面全是高阶能力者，一下子就发现了炎城的企图，两支小队分了出来，打算趁着脉冲炮兵团根脚未稳，先行袭击。

　　不过，在他们打算袭击正在架势脉冲炮的兵团时，几支炎城的能力者小队冲了出来，拼死拦住了他们。

　　脉冲炮是炎城赖以与破晓小队对抗的战争利器，如果没有这些威力强劲的脉冲炮，别说拦下破晓了，连守住防线都做不到。

　　即便是“殆”级能力者，除了防御强化型的异变系能力者，都不敢硬抗脉冲炮。

　　偶尔中一两炮还扛得住，但伤势积累下来可是会致命的。

　　破晓很清楚这种脉冲炮的威力，因此在两支精锐小队被炎城的能力者小队拼命拦住的时候，又一支小队脱离队伍，打算迅速解决。

　　不过...另一侧的林诚和厉平，怎么可能让破晓随便调动战力呢？

　　两道剑光凭空闪过，林诚和厉平毫不犹豫地借助“火种”点燃灵能，一瞬之间晋升到“殆”级。

　　而且还不是普通的“殆”级。

　　本来林诚和厉平的资质就是可以到达“殆”级的，但过去在拓荒行动里因为灾厄感染受了不少暗伤。

　　贫乏的拓荒者...没有足够的资源和药物去治愈这些伤势。

　　而在有条件之后，却已经不再是能够支撑他们继续晋升的年龄了。

　　人的肉体是会衰老的，衰老的林诚和厉平已经没有足够的体魄去冲击到“殆”级。

　　但这并不代表他们的战斗技巧就弱于“殆”级能力者，只是灵能层次达不到而已。

　　多年在拓荒行动练就的战斗经验，还有由剑宗宗主亲自传授的剑法，即便只是“毁”级，都能与“殆”级抗衡一二。

　　而现在...借助与孙必武一样的秘法，他们已经达到了这个境界。



“零”先生，她与她的故事 : 第七十三章 赴死者

　　炎城核心区域，鳞次栉比的高楼大厦之间，一道滔天的沙尘暴席卷而起，向最中央的“火种”高炉奔袭而去。

　　沙尘暴所到之处，沿途的一切皆被无可阻挡地摧毁。

　　好在炎城还有战时指挥部的存在，当观测到沙尘暴出现并确定好其路径的时候，针对平民的撤退行动就已经展开。

　　虽然还是有一些平民由于距离沙尘暴太近来不及逃离，但大部分都已经提前撤离了危险区域。

　　破晓只会在不妨碍到行动的情况下尽可能地保护平民，但并不会为了平民的性命影响了他们的行动。

　　而现在...

　　炎城现在还能动用的最强战力，基本已经集结在此处，决意进行一场孤注一掷的战斗。

　　仅剩的二十出头名“毁”级能力者分散在几只能力者小队，掩护着战争利器脉冲炮兵团的部署。

　　另一边，厉平和林诚，以生命力为代价点燃灵能，迈出了那犹如天堑的一步。

　　尽管在熄灭灵能焰火之后，他们的实力会大跌，甚至如此衰老的身体还可能会遇到生命危险...

　　但他们义无反顾地站了出来。

　　因为...他们是父辈。

　　炎城没有信仰，他们只有敬仰。

　　敬仰用勇气为后人开拓出一片净土的父辈，敬仰那些即便知道前路渺茫，却从未退缩的父辈。

　　厉平单手持剑，老皱的脸庞因为燃烧灵能的缘故似乎好转，一头花白的头发渐转黑色，隐隐能看出几分年青时的模样。

　　林诚护在厉平的身边，握着一柄巨大的双手剑，厚重的盔甲铿锵作响，每踏出一步，大地似乎都在震颤。

　　虽然他们都师从剑宗，但各自的战斗风格还是不一样的。

　　不过，即便是迥然不同的战斗风格，林诚和厉平共同作战过很多年，相互之间的配合同样相当默契。

　　“炎城或许会消亡，但绝不会是在...这一刻。”

　　厉平低声说道，身形渐渐隐去，然后立刻向着分离出来支援其他人的破晓小队袭去。

　　林诚一袭重盔，如一座堡垒般撞向破晓的阵势，试图冲散对方。

　　与此同时，“火种”高炉的方向再次隐隐传来大先生的灵能波动，但不像上次那般激烈，平缓了许多。

　　“该死...”

　　莱因脸色一沉。

　　炎城会派出阻击队伍这点本就有所预料，但几乎把所有高阶战力全都赌在这里，而深处又一次出现大先生的气息...

　　炎城的打算，已经呼之欲出了。

　　这群家伙打算把他们拖延在这里，然后动用大先生的遗体！

　　其实之前稍稍冷静下来之后，莱因也意识到炎城不太可能用整个核心区域数万条生命来跟破晓对换。

　　因为这样做实在是太疯狂了，只有“原初恶魔”才会采用如此极端的手段。

　　不过，大先生的气息是做不得假的，只有“冰棺”解封，她的气息才能蔓延出来。

　　种种迹象都在表明，炎城没有放弃使用“冰棺武器”的打算。

　　他们或许...找到了控制大先生能力爆发的方法，能把“终焉”权能局限在一片区域之内。

　　想到这里，莱因虽然心底的愤怒和恨意更盛，但还是做出了决定。

　　“不要恋战，尽快推进！”

　　只要赶在一切发生之前，全速推进到“火种”高炉附近...无论炎城有什么企图，都不可能实现了。

　　此时炎城更多的战力都在往这边汇集，双方都很清楚，这里就是决战之地。

　　林诚和厉平两人以极其默契的战斗配合，硬生生牵制住了好几支破晓小队。

　　身披重铠的林诚并不灵活，但重铠里铭刻着极其强悍的防御术式，再加上他那柄夸张的双手重剑，冲进破晓的进攻阵势没有人敢正面把他拦下。

　　当然，如果仅限于此的话，他也不过是一个硬一些的移动靶子。

　　但战场上...还有厉平。

　　厉平与秦雯所学的剑法有些相似，都是以瞬杀闻名的刺杀剑法。

　　不同的是秦雯可以使用能力在不同方向不同位置，同时发动多次剑法，而厉平却只能凭借手上的一柄剑。

　　只是...仅凭这一柄剑，也足够了。

　　在单对单的瞬杀上，现在的厉平甚至远胜秦雯，他无法连续动用多次，但每次剑光闪过，都能带走一名破晓的“毁”级队员。

　　当林诚开始冲破对方阵型的时候，厉平如一条毒蛇般在旁掠阵。

　　一旦出现因为疏忽而落单的小队成员...剑光便会毫不留情地追上对方，瞬间斩杀。

　　想要防住厉平的瞬杀剑法，只能通过抱团来警惕随时可能会出现的刺杀。

　　可一旦抱团，就轮到林诚重铠发挥的时候了。

　　在这对老战友的相互配合之下，两支破晓小队节节败退，只能再调出两支小队，试图把这两人拦下。

　　只是...这样一来，破晓将无暇再顾忌左侧，脉冲炮兵团很快便完成了部署。

　　数十座从“诺亚”进口的脉冲炮被安装在距离一公里左右的楼顶，瞄准了沙尘暴后方行进的破晓小队。

　　“开炮！”

　　源自“火种”能源的脉冲炮口聚集着灼热燃烧的蓝色焰火，“毁”级的灵能威压扩散开来。

　　每一架脉冲炮，破坏力都可以达到攻击型的“毁”级能力者的用力一击。

　　与此同时，在通讯频道里得知开炮指令的炎城能力者小队，全都毫不犹豫地抽身撤退，浑身浴血的林诚和厉平也随着退出战场。

　　一瞬之间，齐鸣的脉冲炮轰向了破晓小队。

　　亚莉克希娅立刻展开力场护盾，这是她在进攻炎城第一防线西南侧失败之后，所剩无几的装备之一。

　　她的能力是掌控精细化的电流，甚至可以在微观层面操控电磁场。

　　这样的能力正面作战并不强大，但对于机械制造却有着得天独厚的优势。

　　再加上在拥有先生的破晓里，有很多从旧纪元流传下来的珍贵资料，甚至有一部分比“诺亚”更加完善。

　　所以，亚莉克希娅才能在如此小的年纪里当上破晓的前十位干部，她所制作的机械武装，即便是继承最多旧纪元遗产的“诺亚”也无法比肩。

　　而这面由亚莉克希娅制作的力场护盾，正面抗住这些“毁”级破坏力的脉冲炮轻轻松松。

　　但...维持力场护盾，是需要灵能的。

　　破晓可没有炎城的“火种”无尽能源来支持，力场护盾也只能暂时延缓炎城拦截的攻势。

　　预支“火种”能源带来的脉冲炮轰击仿佛无穷无尽，一道又一道贯穿空间的脉冲炮砸在力场护盾上。

　　亚莉克希娅的灵能急速下跌，小脸上透出几分病态的苍白。

　　但在这时，却有几道焦急的声音响起，

　　“亚莉克希娅！关掉力场护盾，我们要反击！”

　　“难道就一直这样挨打吗？难道就这样抛弃我们牺牲的家人吗？”

　　“程希，西维尔，威尔斯...他们都死在这些自由联邦人手上...”

　　“可，可是...”

　　亚莉克希娅忽然有些茫然，她放眼望去，许多破晓成员都红着眼睛盯着她。

　　炎城发起的伏击非常有效，尤其是厉平和林诚的配合，破晓又损失了不少人员。

　　他们正怀着满腔怒火要去复仇，却被亚莉克希娅关在力场护盾里。

　　“我...”

　　亚莉克希娅不知所措地捏着力场护盾的开关。

　　之前因为洛烟而遭受了前所未有的挫败，让她整个人看起来憔悴了不少，神情里几乎看不出往日的自信。

　　再加上战友们的质疑，她现在已经完全失去了判断力。

　　就在这时，莱因拍了拍亚莉克希娅的肩膀，然后抬头说道，

　　“诸位，先冷静一下。”

　　话音落下，格里夫雷斯立刻向众人释放了灵魂安抚，他虽然比较擅长进攻型的精神系能力，但这种针对精神的小运用还是没问题的。

　　“现在伤亡的情况如何？”待众人冷静下来，莱因又沉声问道，“几人受伤，几人阵亡？”

　　“...十二名战友在阻击战力阵亡，还有三十余名带着足以影响行动的伤势。”格里夫雷斯回报道。

　　这是在推进行动开始之后出现的伤亡，加上之前第一防线和第二防线的战斗，现在破晓的损失已经超过了四分之一。

　　而这样的战损，几乎与覆灭“科伦纳”一战里破晓的总战损差不多，却连炎城的“火种”高炉都没有碰到。

　　炎城的战争利器和防线比“科伦纳”精锐是一方面，再加上炎城才结束拓荒数十年，之前留下的兵团战斗力尚存。

　　更重要的是，第一防线的严重挫败。

　　“老大老二...两位兄长，总是说我优柔寡断，说我太重情重义。”莱因低声说道，“他们说我这样很好，可有时候又不那么好...

　　“例如...在战争的时候。

　　“所以我比不过他们，这一辈子都追不上。”

　　莱因长舒一口气，目光扫过在场的所有破晓成员。

　　所有人的脸上，都带着久战的疲惫，还有无法抹去的悲愤。

　　周围的脉冲炮轰鸣声依旧没有停下，但力场护盾内，却出现了一阵诡异的寂静。

　　“为了能让大先生回家，我们付出了沉重的代价，炎城同样付出了沉重的代价，”莱因轻声说道，“这一切，值得吗？我时常这样想...”

　　听到这句话，破晓众人欲言又止，但最终还是没有说出些什么。

　　破晓因先生而凝聚在一起，因先生而成为了一个家。

　　先生们是家长，他们是永远的孩子，虽然这些孩子已经长大了。

　　“我想，可能是不值得吧，如此多的生命，却只是换来...”

　　莱因自嘲一笑，然后抬头遥遥地望向“火种”高炉，

　　“但不是这样算的...因为我们是破晓，破晓不能没有先生，失去先生的破晓，绝对无法在新纪元里立足。”

　　莱因抬起手，指向“火种”高炉，准确来说是大先生气息的方向，沉声说道，

　　“破晓无法容忍，更无法忍受...我们的家长，连遗体都无法回归故乡，被外人当成‘兵器’肆意使用，这是难以想象的耻辱。

　　“绝对...不能允许。”

　　莱因的眼神坚定了起来，他在想，如果是两位兄长遇到现在的局面，会怎么做？

　　该怎么做？

　　答案是...

　　“赴死者，请出列。”

　　莱因低声说道。

　　没错，想要以最快的速度突破炎城的封锁，最好的方法便是...

　　以死相拼。

　　对方以死相拼，把破晓的步伐延缓在这里。

　　破晓只有以死相拼，才能挣脱出这片泥潭。

　　在短暂的沉默之后，数道身影站了出来。

　　“我老了，没多少潜力，本来也没想着能回去...”

　　“胡说，你比我还小了二十几岁呢，我才是老了！”

　　“呵呵，别争了，我们都是老骨头，站出来给年轻人机会罢了。”

　　没错，站出来的所有破晓成员，都是队伍里年纪偏大的“兄长”。

　　更准确来说，是外表上看起来较为衰老的“兄长”。

　　灵能可以延缓肉体的衰老，越强的灵能所能延缓的幅度就越惊人。

　　一百二十岁的“殆”级能力者相对于八十岁的“毁”级能力者，前者无论是外表还是体魄，都比后者要年轻。

　　而大部分站出来的，都是年龄几乎达到寿命极限的破晓成员。

　　“其余人，继续推进，”莱因轻声说道，然后转身看向这些赴死者，“我...会为你们哀悼。”

　　时间紧急，已经顾不得让他们发散情感了。

　　其他破晓成员只能沉默地看着这些赴死者豁达地组成了迎击阵型，面对着炎城的方向。

　　莱因深吸一口气，然后看向旁边依旧迷茫的亚莉克希娅，说道，

　　“解开力场护盾。”

　　“啊？”亚莉克希娅抬起头，“我还能再撑一会...”

　　“留点力气对付后面的敌人。”莱因揉了揉她的头发，却一不小心把她的双马尾给揉散了，“唔，抱歉...”

　　莱因无奈地笑了笑，然后神情肃然了些许。

　　他的灵能牵引着肆虐的沙尘暴，缓慢地推进着。



“零”先生，她与她的故事 : 第七十四章 “火种”...没有爆发

　　就在一波脉冲炮齐射刚刚结束，力场护盾瞬间关闭之时，沙尘暴忽然暴烈了起来，以狂暴之姿摧毁沿途直袭“火种”高炉。

　　与此同时，由赴死者组成的破晓小队，迎击炎城前来阻击的队伍。

　　无形的灵能焰火在他们的身上燃烧，一共十七名赴死者站在了悬崖边上，踩下最后的油门。

　　“他们突围了。”

　　林诚重铠之下的嗓音闷闷地响起，还带着难掩的疲惫。

　　驱动如此厚重的铠甲，即便有“火种”无尽能源的支持，但对体能和精神亦是另一种负担。

　　更何况，他所面对的可不是拓荒时期毫无章法的灾厄怪物，而是精锐的破晓小队。

　　初期凭借出其不意占据优势之后，破晓小队可不是吃素的，很快便组织起有效的反攻。

　　“预料之中...我们仓促之下组织起来的阻击防线，怎么可能拦得下他们...”

　　厉平的情况更是不堪，他浑身上下都布满了伤口，惯用剑的右臂耷拉着，上面还散发着破坏性灵能残余的痕迹。

　　他能够抓住破绽，瞬杀破晓小队落单的成员。

　　但同时在出手的时候，同样也露出了自己的破绽。

　　纵然破晓小队里能够在战斗经验上超过厉平和林诚的并不多，可也都算是百战老兵。

　　厉平好几次中了陷阱，被对面刻意露出的破绽引诱着出了手，随即便是一阵猛烈的反攻，一来一去积累了不少伤势。

　　只有在破晓开启力场护盾屏蔽外界的时候，厉平才腾出机会做一些简单的包扎，可惜只能说聊胜于无。

　　几乎所有拥有治疗能力的能力者都已经在医院抢救伤员，更何况是阻击战这种伤亡率很高的战斗，炎城还没有宽裕到能够在战场上配备专业的医疗人员。

　　当然，对于林诚和厉平来说，这种情况在拓荒时期很常见。

　　只是现在...

　　“脉冲炮同样需要冷却，现在已经是在过载运行了，”林诚接到脉冲炮兵团的消息，无奈地摇了摇头，“其他兵团在全速赶来，只是看样子是来不及了...”

　　“更严重的是，我们的人过不去。”

　　厉平盯着前方十几道身影，以视死如归的姿态拦住了追击的炎城部队和能力者小队。

　　他们与厉平林诚一样，都点燃了自己的灵能。

　　但不同的是...他们没有“火种”无尽能源。

　　点燃灵能，便意味着死亡。

　　可他们是赴死者，他们不在乎...只希望能在临死之前，把炎城的步伐拖延在这里。

　　看到这里面，即便作为敌人，厉平和林诚也不禁有些动容，随后便生出了一种沉沉的无力感。

　　是啊，炎城已经做到了所能做到的极限...甚至做得更好。

　　但破晓的强大，并不仅仅是本身强大，他们具备的信念，一点都不弱于炎城。

　　超过三分之一的损失，都不能让他们有所动摇。

　　炎城在背靠“火种”与防线作战的情况下，人员伤亡百分比也没能超过百分之二十。

　　当然，真实情况肯定是不能这样换算的，每一个数字都意味着一条鲜活的生命，可即便如此，也能看出破晓的韧性之强。

　南-锦{~外>群/5#1|}７/#8<}8{0<-７#*6-1%
　这种韧性是由“先生”带来的，如果没有先生...破晓不会是破晓，至少不会是现在的破晓。

　　这就是为什么莱因知道这场付出巨大的行动仅仅只是为了夺回一具遗体，却依旧觉得值得的原因。

　　如果被世人知道，破晓最尊崇的大先生在死后沦为了自由联邦一座巨型城市的“兵器”，而破晓却无动于衷...会发生什么？

　　可以预见的是，一系列的变故是少不了的，最糟糕的结果，便是破晓彻底分崩离析。

　　一部分投入其他势力，一部分沦为流民，另一部分...则化身更为极端的仇世者。

　　无论如何，这场行动有无奈之处，但同样有必要的意义。

　　原先汹涌的沙尘暴在强行推进的途中愈发缩小，但可惜的是，同样不是炎城的防线能够拦下的。

　　炎城倾尽全力打造的第二防线，但在天灾的伟力下却依旧不堪一击。

　　唯一的机会便是从侧翼或者后方袭击破晓，拖住他们进攻的步伐。

　　但十数位破晓赴死者的出现，却堵死了这唯一的机会和可能性。

　　他们以生命作为代价，把炎城的阻击拦在了原地。

　　一名“殆”级能力者死了心也要做的事情，是非常可怕的。

　　而更别提...这十数位赴死者里，足足有三名“殆”级能力者。

　　他们在点燃灵能之后，已经拥有着远超林诚和厉平联手的力量。

　　而且，这些赴死者的目的并不是为了清缴周围的炎城兵力，而是在保护着破晓的推进。

　　防守远比进攻要简单许多，炎城迅速组织起来的几次袭击全都被挡了下来，即便脉冲炮阵顶着过载的状态强行进行齐射，都无法越过他们以肉身组成的防线。

　　一名又一名赴死者在炎城猛烈的进攻中倒下，剩余的却仍然坚定地守在破晓阵地之外，寸步不离。

　　如果这个时候从炎城的上空俯瞰，能清晰地看到一条笔直的线正在以极快的速度奔向核心区域的“火种”高炉。

　　沿途火光四起，无数汹涌的灵能爆发，却都无法触及到这条线，即便只差一点点。

　　但有时候...一点点，便是咫尺之遥。

　　终于，在这场忽如其来的战争爆发八个小时，第一防线撤离五个半小时，第二防线被击穿半个小时，第一批大规模支援到达一个小时之前，破晓抵达了他们此行最终的目的地。

　　炎城的“火种”高炉。

　　强行推进耗尽了所有散乱的气流，滔天的沙尘暴停在了“火种”高炉之前，瞬息之间便消散在空气之中。

　　只余下一条被完全破坏的道路，贯穿了整个炎城的核心区域。

　　破晓为这场行动准备了九十七名“毁”级能力者，包括莱因在内的十二名“殆”级能力者。

　　走到这里，只剩下疲惫不堪的六十一名“毁”级能力者，与仅存的八名“殆”级能力者。

　　付出如此沉痛的代价，却仅仅只是走到了目的地。

　　莱因抬起头，望向“火种”高炉之上。

　　高炉口一道瘦弱的身影也在看着莱因，炎城唯一的“殆”级能力者孙必武，他已经牢牢锁住了莱因的气息。

　　“再见...必武兄。”

　　耳机里传来厉平强忍悲痛的声音，孙必武向来古板的脸上微微一笑，然后便毫不犹豫地转身跃入“火种”高炉之中。

　　......

　　在这场战争爆发的时候，孙必武一直守在这个位置没有离开，因为他已经做好了准备。

　　而当莱因决定暴露自己，强行使用能力推进到“火种”高炉上时，孙必武所需要击败的对象就只剩下一个了。

　　——杀死莱因。

　　即便无法杀死莱因，也必须让他承受无法接受的严重伤势。

　　在跃入“火种”高炉的时候，孙必武本以为这么多年的折磨走到尽头时，他只会感到解脱。

　　却在意识模糊的时候，不知是否受到了某种能力的影响，脑海里禁不住地浮现出过往的种种回忆，全都是在拓荒时期的。

　　是啊，还是有些舍不得...

　　感受着周围灵能激荡带来的灼热感，孙必武缓缓地闭上了双眼，把意识浸入了“火种”高炉。

　　无尽能源几乎冲散了孙必武的意识，但“殆”级的精神强度让他承受住了这种冲击，让他拥有一次能够直接用意识调动“火种”爆发的机会。

　　莱因的灵能气息早就已经被锁定，汹涌的灵能潮汐即将袭来。

　　可就在这一刻，孙必武却在杂乱的意识里窥见了一道突兀出现的身影，似乎是凭空生出一般。

　　不，真的是意识里吗...

　　难不成...是在“火种”高炉之中！

　　有人入侵！

　　娇小的冰蓝色身影一闪而逝，仿佛错觉一般轻灵地跃过了孙必武的视野。

　　正是这一丝恍惚，让他错过了调动灵能潮汐袭击莱因的机会。

　　“不...”

　　孙必武想再集中精神，却无能为力，只能任由周围的狂暴灵能把他的意识吞噬...

　　彻底陷入了无边无际的寂灭与黑暗之中。

　　“嗯？”

　　洛烟刚刚醒来，就看到一个老爷爷不知从哪里跳了下来。

　　她吓了一跳，下意识地打算动用能力把疑似自杀的老爷爷救下来。

　　不过，她下意识动用的能力，却不是“嫉妒”，而是“终焉”。

　　空间裂缝张开，把孙必武的身影吞噬。

　　不到半息时间，另一道空间裂缝在一处安全的角落再次张开，把孙必武“吐”了出来。

　　“......”

　　洛烟一时有些迷茫，但当她看到自己双臂乃至全身都缠着厚厚的绷带时，终于反应了过来。

　　“该死，差点闯大祸了！”

　　洛烟懊恼地拍了拍脑袋，她怎么就把换身体这件事情给忘记了呢？

　　这可是空间系的“终焉”啊，仅仅只是无意间释放出来，都足以让整个二号城区崩塌的超规模权能！

　　好在即便是潜意识，洛烟对“终焉”的运用似乎也相当熟练，尤其是在救人这一操作上。

　　不过现在孙必武已经昏了过去，躺在地上一动不动。

　　洛烟小心翼翼地靠近过去，手指探到他鼻尖微微透出的气息，才松了口气。

　　“还好还好，没死...”

　　洛烟拍了拍胸膛，从苏醒到现在，她对这具躯体的掌控也愈发熟练了起来。

　　一似乎本就有所预谋，她在意识湮灭之前，把自己的躯体收拾得很好。

　　没有杂乱的记忆影响，也不会像之前一样动作僵硬行动不便。

　　洛烟甩了甩手臂，感觉就像是她自己的身体一样，没有任何不适。

　　不过还是很怪诶...

　　似乎是受到一的影响，洛烟的情绪丰富了不少，即便被绷带缠满了整个脸蛋，都能从仅剩的一只眼睛里读出几分苦恼的神色。

　　一到底想做什么？

　　为什么要刻意把自己原本的身体隔绝，而留着她的这具躯体给自己使用？

　　或许是因为当时情况的紧急并不允许一说出更多，眼前的这一切，一并没有跟洛烟解释，但很明显这就是她刻意安排出来的局面。

　　“对了，这里是哪...”

　　洛烟站起身来，环顾四周。

　　她正处于一个密封的空白空间里，周围仿佛跃动着无穷的火焰，灼烧着一切，带着难以忍受的温度。

　　不仅如此，这种燃烧甚至在诡异地渗入灵能，能够连同灵能一同投入无尽的燃烧之中。

　　但一的躯体哪会这么简单地就被点燃，她生前可是“灭”级能力者，还可能是“灭”级里最强的那一批。

　　即便漫长的死亡时间让这具躯体的实力下降许多，但也不至于被环境随随便便就点燃了体内的灵能。

　　因此，洛烟只是觉得有点热，其他就没什么感觉了。

　　可是，她没问题，不代表着孙必武没问题。

　　洛烟能看出来，或许是因为这个空间的影响，这个陌生老爷爷的灵能正处于燃烧的状态。

　　“但该怎么离开这里...？”洛烟有些犯难。

　　即便不是为了自己，为了旁边的老爷爷着想，洛烟也得快些找到离开的方法。

　　而且，外面炎城和破晓的战争还在进行，每耽搁一段时间，都会有更多的生命在逝去。

　　如果洛烟此时用一的模样站出来，阻止这场毫无意义的战争继续进行下去应该没问题。

　　只是，洛烟摸索了一会，却没能找到出口的位置。

　　整个空间犹如没有建模的空白世界，只有隐隐燃烧的灵能火焰在周围弥漫，灼烧着一切。

　　正当洛烟急得感觉要掉头发的时候，几道微不可察的空间裂缝在她周围一闪而逝。

　　“等等！”

　　洛烟忽然想到，她刚刚本能地动用“终焉”能力，把坠落的孙必武救下时的场景。

　　“终焉”是空间系的权能，但洛烟没有看过相关的资料（其实炎城里基本没有这方面的），根本不知道“终焉”的具体效用是什么。

　　唯一见过“终焉”释放时的场景，那是在杀死嫉妒魔女意识残渣的时候...那恐怖的威能，连精神体都无法逃脱。



“零”先生，她与她的故事 : 第七十五章 现身......？

　　回想着刚刚的一幕，洛烟似乎有些明白了。

　　“终焉”不仅仅可以用来切割空间，还可以通过空间裂缝来进行空间转移。

　　不过在空间之外的虚空行走...想想都能感觉到是一件非常可怕的事情。

　　只是现在的情况，已经不允许洛烟再去考虑风险的事情了。

　　孙必武的气息因为灵能燃烧而逐渐衰弱（这里没有火种无尽能源的支持），再耽搁一段时间恐怕就真的要死在这里了。

　　想到这里，洛烟打定主意，抬起缠满绷带的小手。

　　一道一人高的空间裂缝凭空缓缓张开，裂缝之内是混乱的虚空乱流。

　　仅仅只是张开空间裂缝泄出的几分气息，都能感受到虚空之中潜藏着无尽的危险，那是连“灭”级能力者都不敢轻易触及的绝对禁地。

　　即便洛烟拥有着空间系能力，在亲眼目睹虚空乱流之时，都有一种震颤从心底生出。

　　不过...同样有一种莫名其妙的亲近感。

　　或许是因为拥有“终焉”的缘故吧？

　　洛烟这样想着，她冥冥中有种感觉，在虚空之中，她可以随意行走，随手都可以返回到现世。

　　“不不不，总觉得是错觉...”

　　乱流的狂暴气息立刻就让洛烟从这种毫无依据的自信里挣脱出来，她长舒一口气，冷静了不少。

　　不过，好消息是，她现在却具备虚空行走的能力。

　　而且...通过虚空实现空间跃迁的效果，也就是能够离开这个奇奇怪怪的地方。

　　洛烟稍稍扭头看向旁边昏迷的孙必武，犹豫了一会，把他扶了起来。

　　不过，在扶起来的时候，洛烟发现这个老爷爷一靠近自己，就被一些细微的空间裂缝割裂出不少伤口。

　　即便洛烟的意识已经很好地约束了“终焉”的失控，但依旧会有一些轻微的能力逸散在周身。

　　“只能尽可能地少接触老爷爷吧...”

　　洛烟想了想，用双手把孙必武抬过了头顶，尽可能地远离她的身体。

　　还好现在一的躯体力量非常强大，举起孙必武对洛烟来说毫不费劲。

　　“这样应该就可以了...”

　　洛烟抬头看了看，虽然老爷爷还是会略受空间碎屑的影响，但比之前可要好太多了。

　　之后，尽快把老爷爷带出这个空间，随即远离自己就行了。

　　洛烟看向眼前的空间裂缝，虚空乱流依旧在呼啸，传来些许可怖的气息。

　　她深吸一口气，娇小的身形举着一个苍老的身影，直接跃入空间裂缝之内。

　　“...走！”

　　......

　　当莱因看到孙必武连话都不说，直接转身跃入“火种”高炉的时候，心中警铃大作。

　　这可以说是他有生以来，距离死亡最近的一次。

　　之前“科伦纳”战争时，莱因借着破晓小队一同进军逼近他们的“火种”高炉。

　　直到“火种”爆发时他才暴露身份，强行扛下了对方的“火种”爆发，从而彻底击溃“科伦纳”。

　　问题是，当年的“科伦纳”使用火种爆发时，并没有锁定他，只是锁定了这一片范围。

　　因此莱因有很多手段可以替他挡住“火种”爆发，而不需要直接用肉身硬抗。

　　即便如此，他都受了相当严重的伤势。

　　而现在...

　　炎城的“殆”级能力者已经把他锁定了，这就是使用能力强行推进到核心区域的代价。

　　为什么莱因一直不肯亲自出手，破晓没有集中力量突破防线，这就是原因。

　　...因为会付出极其沉重的代价。

　　超过三分之一的损失，甚至连莱因都要面对可能致命的威胁。

　　走到现在这种局面...无论是炎城还是破晓，都不愿意看到。

　　不过，古怪的是，当孙必武跃入“火种”高炉之后，莱因一直在严阵以待，但等了好一段时间，也没等来预想中的“火种”爆发。

　　“火种”爆发是纯粹的灵能爆炸，但纯度高到一种骇人的程度，才显得如此可怕。

　　可现在，“火种”高炉只是在孙必武跃入的时候，微微闪了一下，之后什么都没有发生。

　　“难道...失败了？”

　　莱因的脸色古怪了起来，他倒是知道这种用“殆”级能力者去驱动“火种”进行爆发的原理，也确实清楚理论上有失败的可能性。

　　但...炎城的“殆”级能力者这么不靠谱的吗？

　　基本上百分之八十的“殆”级能力者都能做到的事情...竟然失败了？

　　这一刹那的变故让其他破晓成员都有些所料未及，格里夫雷斯困惑地低声道，

　　“兄长，‘火种’爆发...需要准备这么长时间吗？”

　　莱因顿了顿，摆了摆手，无奈地说道，

　　“不需要，可能是他...控制不住‘火种’吧？”

　　没想到本以为会是这场行动最危险的环节，却以如此滑稽的事情度过...

　　寂静古怪的气氛并没有持续很长时间，很快众人的神情便凝重了起来。

　　在如此近的距离里，他们都已经感受到了大先生的气息，这种陌生又熟悉的感觉，让他们不由得泪流满面。

　　与此同时，炎城的先行部队已经赶了过来，负伤的厉平和林诚赫然在场。

　　但他们在看到莱因毫发无损的时候，等瞪大了双眼。

　　耳机里没有传来孙必武的回应，他刚刚应该实施了“火种”爆发...却没能让莱因负哪怕一点伤吗？

　　不...

　　或许只是实施失败了...

　　林诚和厉平的神情黯淡了些许。

　　炎城的作战部队把破晓仅剩的所有成员，沿着“火种”高炉团团围住，附近的守卫也一同并入了包围圈。

　　但这一次，炎城却不敢随意使用脉冲炮了。

　　这里是“火种”高炉，是炎城最重要的地方。

　　里面的“火种”大概率不可能被区区脉冲炮摧毁，连损伤都难，但外面的高炉...可就不一定了。

　　炎城自己是无法建造这种高炉的，必须去求助“诺亚”，价格相当昂贵，与“冰棺武器”也差不了多少。

　　即便考虑到是战争原因，“诺亚”可能会算便宜一点，但绝不可能免费。

　　破晓众人就站在离高炉不到三百米的地方，这种距离对能力者来说，不过一眨眼就可以到达。

　　莱因环顾四周，深吸了一口气。

　　无论是破晓还是炎城，双方的人员脸上都带着难以掩盖的疲惫。

　　这场战争直到现在都没有过去多少时间，但其强度之高...即便是在破晓的历史上，都极其罕见。

　　现在，是时候结束了。

　　是时候...迎接胜利了。

　　莱因抬起头，看着这座高耸入云的塔状建筑，目光稍稍闪烁，

　　“大先生，九先生...后辈莱因，来接你们回家了。”

　　他迈开脚步，向“火种”高炉一步一步走了过去。

　　其他的破晓成员护在他的周围，握紧武器对准了外围的炎城部队。

　　久战多时的炎城部队已经无力冲锋了，脉冲炮也因为投鼠忌器不敢轻易动用。

　　厉平和林诚倒是有心继续进攻，但重伤的身体和秘法结束后的虚弱却无法支持他们继续作战了。

　　就在这样，在这场战争的风云聚集之地，却出现了一种诡异的平静。

　　在大规模支援到来之前，破晓似乎就要摘下他们的胜利果实了。

　　可...终究是还没有摘下。

　　或者说，摘了，没完全摘。

　　就在莱因即将迈入“火种”高炉时，他忽然感到皮肤传来一阵难以言喻的刺痛。

　　这是...致命威胁的直觉预警！

　　莱因瞳孔一阵猛缩，难道炎城在高炉附近还有埋伏？

　　这个念头在莱因脑海里闪过，而他迈出去的步伐，也硬生生停了下来，立刻往后撤退了几步。

　　与此同时，一道空间裂缝在莱因眼前瞬间张开，虚空乱流的可怖气息扑面而来，让莱因不由得浑身发毛，又连连退后了几步。

　　这是印刻在每一个智慧生灵内心深处的恐惧，对虚空与未知的恐惧。

　　到底是什么...

　　莱因死死地盯着这道空间裂缝，心底出现一个让他都觉得可怕的猜测。

　　难道这是...大先生的“终焉”？

　　但是“终焉”在失控的情况下，不可能才张开这一个小口子...

　　不会是...

　　不可能，炎城怎么可能把大先生的能力运用到这种程度！

　　如果大先生的“终焉”能达到这种收放自若的程度，她又怎么会在临终之前选择自我封印！

　　正当莱因在这一瞬间闪过许多混乱的思绪时，空间裂缝里现出了一道身影，直直地飞了出来。

　　还没等众人看清，身影便直接摔在了地面上，激起了不少尘土。

　　“小心！”

　　莱因低喝一声，浑身的灵能一阵激荡，能力蓄势待发。

　　而其他破晓成员也都严阵以待，周围的炎城部队更是瞪着这道忽然出现的身影不敢放松。

　　在众目睽睽之下，烟尘消散，这道忽然出现的身影也落入了所有人的眼中。

　　一名浑身血迹的老者。

　　对于破晓来说，这名老者是陌生的，只有莱因觉得有些眼熟，似乎见过的模样。

　　而炎城部队全传来了一阵惊呼，林诚和厉平更是瞪大了双眼，呆呆地看着这道身影。

　　“必武兄？”

　　“老孙？”

　　林诚和厉平诧异的声音响起，终于让莱因想了起来，就是他刚刚抬头看向高炉之上时，惊鸿一瞥的炎城“殆”级能力者。

　　可为什么...他会以这种方式出现在这里？

　　而且浑身都挂满了骇人的血污，似乎遭受过非人的虐待一般。

　　几息之间，周围的气氛就变得有些古怪了起来。

　　与此同时，空间裂缝却依旧没有消散，当所有人的注意力都被昏迷的孙必武吸引过去的时候，一道娇小的身影出现在空间裂缝边上。

　　缠满绷带的手臂扒在空间裂缝上，随后便是一头冰蓝色的短发稍稍探出。

　　而这时，众人终于把目光再次挪向空间裂缝。

南&}锦|外~=群+5*~1&7%-8$8&0&７#+6$1%%
　　而他们看到的，却是足以裂碎所有三观的一幕。

　　一个身材娇小的小女孩用双手撑着在空间裂缝上，用力地挤了出来。

　　缠满绷带的女孩略显艰难地“跃”过了空间裂缝，当她双脚踩在地面上的时候，苦苦支撑的空间裂缝随之关闭。

　　“呼...”

　　洛烟重重地长舒了一口气，用手背抹了抹额头，虽然额头上没有出汗。

　　在虚空中行走可不是一件轻松的事情，更何况还带着受伤的老爷爷...

　　想到这里，洛烟还觉得有些对不住这个老爷爷。

　　她周身的空间碎屑在进入虚空之后，似乎变得更加混乱且强大。

　　转瞬之间，便把孙必武割得遍体鳞伤。

　　好在洛烟稍稍找到控制碎屑的诀窍，才让孙必武的伤势没有危及性命。

　　看起来血肉模糊甚是可怕，实际上都是表皮伤害，连筋膜都没有伤到。

　　为了不让孙必武的伤势扩大，洛烟只能以最快的速度走到高炉之外对应的虚空位置，立刻张开另一道空间裂缝把孙必武丢了出去。

　　于是，便出现了高炉之前的这一幕。

　　不过，由于空间裂缝开得太高，洛烟迫不得已只能手脚并用才能从这条空间裂缝里出来。

　　至于重新开...

　　很麻烦的，虚空定位随时随地都在变化，把这道空间裂缝关闭了，想要找到对应的位置再开一道可能得花上不少时间。

　　因此，洛烟以一种比较滑稽的方式出现在所有人的面前。

　　而她刚刚离开环境诡异可怖的虚空，脑子一时没有转过来，精神略带恍惚。

　　只是看到地上躺着血肉模糊的孙必武，洛烟便一路小跑了过去，把他扶了起来，完全没有意识到周围全是人。

　　“对不起啊老爷爷...”

　　洛烟嘴里念叨着，然后便想动用“嫉妒”替孙必武缓解伤势。

　　改写灵魂和意识虽然很难做到肉体上的治愈，但好歹能屏蔽掉难以忍受的痛觉，同时治愈一些灵魂上的损伤。

　　可洛烟没想到，她下意识搓出来的能力，并不是“嫉妒”。

　　而是“终焉”。

　　一道小小的空间裂缝在她手上汇聚，如同一柄能够割裂世间一切的锋锐匕首。



“零”先生，她与她的故事 : 第七十六章 是否拿错了剧本？

　　不得不说，同样的事情，在蒙蔽了部分真相的时候，亲眼所见并不一定就是真实。

　　洛烟自始至终都是在挽救孙必武的生命，她的一切行为都是为了能让这个昏迷的老爷爷活下去。

　　但...在旁人看来，可就有些不一样了。

　　浑身伤势的孙必武从空间裂缝里翻滚了出来，后边跟着个浑身绑满绷带、造型相当骇人的少女。

　　而少女一边说着对不起，一边在手上凝聚起匕首就要往受伤的孙必武身上捅过去...

　　这无论怎么看都是病娇的剧本啊！

　　再联想一下孙必武才消失了不到几分钟，浑身就有如此严重的伤势（至少表面上严重），刚刚他经历过什么...可想而知。

　　众人不寒而栗。

　　由于事情发展过于离奇，炎城和破晓双方都出奇一致地保持了沉默。

　　不管是由于震惊还是什么的原因...没有人惊动到洛烟。

　　至于认出来...

　　对破晓来说，大先生是非常遥远的事情，好几百年过去了，已经没人知道大先生长什么样了。

　　再说了，即便有大先生的画像，一现在的躯体浑身缠满了绷带，也很难认出来。

　　炎城方面，由于一系列原因，直接见过“冰棺武器”的人很少，可以说基本没有。

　　当时花绮玲去回收的时候，第一时间都没能认出来，是洛烟提醒之后才意识到这一点。

　　不过，这时洛烟的意识终于逐渐从无尽虚空的混乱里恢复了过来，连她自己看到手上的“终焉”时都吓了一跳，连忙挥手消散。

　　忽然之间失去了“嫉妒”的能力...对洛烟来说，还有点不习惯。

　　“终焉”或许在战斗方面会比“嫉妒”来得直接且强大，但在生活上的便利程度跟“嫉妒”还是没法比啊。

　　洛烟感慨了一句，然后站起身来，寻思着要不要把孙必武带去医院。

　　于是她抬起了头，便看到数百双眼睛在紧紧地盯着她。

　　“......”

　　洛烟眨了眨仅剩的一只眼睛，她认出了远处的厉平。

　　通过周围的阵势，大概也能猜出近些的这些人是谁。

　　破晓...

　　她这是正面闯入战场的最中央了啊！

　　洛烟很想在这个时候说些什么，因为她出来就是打算阻止这场战争继续下去的。

　　可是洛烟压根没有做好准备，向来沉默寡言的她也很难临时组织出什么精彩的演讲，来说服交战双方。

　　不过，即便不知道大先生长什么样，但莱因并不傻。

　　他看到这个忽然出现的神秘女孩身上缠绕着空间碎屑，再加上刚刚熟练的空间能力...

　　能够熟稔地张开空间裂缝进行转移，随手就能捏出空间裂缝化作刀刃，又轻易地挥手抹去。

　　如果说世界上能够拥有这种级别的空间能力，并且还没有失控，只能是一个故去很久的人。

　　“大先生...”

　　莱因沉声说道，紧紧地盯着前方浑身缠满绷带的神秘少女。

　　但是，大先生不是已经故去很久了吗？

　　几百年的时间...

　　都没长大？

　　哦不对，大先生难道一直都是这样娇小的模样？

　　依稀记得，以前破晓之城还没被天灾摧毁的时候，已故先生们的画像都挂在“火种”高炉上。

　　其中大先生的形象确实是冰蓝色头发的女子，但画像明明要更成熟一些...

　　莱因不知道的是，其实那些画像都经过一定程度的美化，例如一就硬生生从一米四被画到一米七，容颜也更偏向于威严。

　　真实的一，由于种种原因，容颜一直停留在她获得恶魔权能，并失手杀死整个聚集地时的模样。

　　洛烟听到了莱因的声音，扭头望去。

　　感受着这个大块头身上隐隐散发着汹涌狂暴的灵能气息，估摸着这位应该就是破晓的领导了。

　　于是，洛烟便淡淡地点了点头，轻声回应，

　　“嗯。”

　　从名字上来看，九是九先生，一是...大先生，也没什么错误。

　　现在洛烟用的是一的身体，直接说自己是洛烟更不可信。

　　而且...洛烟不敢保证，如果破晓知道他们的“大先生”身体里藏的其实是一个外人，会做出什么更极端的事情来。

　　因此，无论如何她现在都必须先借助一的身份。

　　“抱歉啦，一...”

　　洛烟在心底暗暗地道歉了一句，表面上还是不动声色（隔着厚厚的绷带其实动了也很难看到）。

　　得到如此干脆的回答，却是让莱因有些措手不及了。

　　他神情里闪过一阵慌乱，颤抖着问道，

　　“...真的是您吗？”

　　洛烟没有回答，她抬起手，一道空间裂缝在孙必武脚下张开，吞没了他的身影。

　　随即在几十米开外，另一道空间裂缝同时张开，孙必武摔了下来，位置恰好是在厉平的脚边。

　　厉平连忙扶起孙必武，便听到神秘少女嘶哑却稚嫩的嗓音随之响起，

　　“放心，他只是在穿梭空间的时候，受了一些表皮伤而已，不必担忧。”

　　“...谢谢。”

　　抬头看着这道绷带身影，厉平目光稍稍闪烁，点了点头。

　　他刚刚还在担忧老友的安危，和紧张洛烟的出现，不知她到底是敌是友。

　　听到这句话，厉平也算是松了一口气，至少不算敌人。

　　另一边，洛烟这一手堪称难以想象的空间奇迹，让莱因打消了最后一丝疑虑。

　　这可不是空间跃迁...这是通过空间裂缝之后的虚空来转移位置啊！

　　空间跃迁一般都是通过现世空间与无尽虚空的夹缝空间来实现的，危险度不知比无尽虚空低了不知多少。

　　即便如此，非空间能力者都得在做足保护措施的时候，才能小心翼翼地进行空间跃迁。

　　而无尽虚空是一处没有时间与空间概念的神秘之地，或许迈错一步，对应的现世空间都是在几千公里之外。

　　这还算是幸运的，大部分时候一旦走错，就是彻底失落在虚空里，无法返回现世。

　　更别提虚空里还有危险的乱流，直面虚空乱流，即便是“灭”级能力者都有消弭其中的可能性。

　　其实没有必要的话，洛烟一般也不敢动用这种招式，她对“终焉”的掌控程度远不如“嫉妒”，还没办法玩出花来。

　　只是洛烟从厉平等人的紧张表情里，看得出这个老爷爷对炎城来说应该是一个很重要的人物。

　　于是，她便使用了这个冒险的方式，把老爷爷送出了破晓的包围圈。

　　顺便，也展示一下“终焉”能力。

　　这样做比苍白的语言都更加有力，其实主要原因是让洛烟“嗯嗯嗯”地说几句还行，直接扯谎难度有点高...

　　洛烟小姐不会说谎.jpg

　　“大先生...”

　　莱因激动到浑身都在发颤。

　　他做梦都没想到，这场出于种种考虑发动的战争，迎回的竟然是死而复生的大先生。

　　凝聚破晓的先生们先后故去，就连守望十几个世纪的九先生也在今日与世长眠，谁都知道，破晓即将出现一场剧变。

　　可如果在这个时候，一位活着的大先生回归到破晓...

　　所有的隐患必将一扫而空！

　　别说剧变了，那是前所未有的巩固！

　　甚至，如果大先生不像其他先生一样保持沉默，而是支持如今破晓的主张与观念，破晓必将走向另一个巅峰！

　　但是，在激动过后，莱因的脑海里闪过了许多念头，很快便冷静了下来。

　　他意识到另一件事情。

　　死而复生的，真的是大先生吗？

　　据破晓内部的记载与先生们的回忆，他们共同的兄长，在应邀孤身前往“诺亚”回来后不久，便开始为自己准备“冰棺”。

　　她当时的情况已经非常糟糕，就连稍微靠近都会被空间裂缝割裂，意识已经时常迷失。

　　最后一次意识清醒并且控制住所有权能的时候，是她迈入“冰棺”的那一刻，回光返照一般地召集了所有先生，进行了一次秘密的会谈。

　　无人知晓会谈的内容是什么，但最终的结果是八位先生一同宣称大先生已故，并把封印遗体的冰棺收到了破晓之城的深处。

　　直到后来忽如其来的天灾爆发，深处的冰棺接近七成流落在外，包括大先生的遗体。

　　如此漫长的过程，非常完整的记载，都描绘着同一件事。

　　——大先生已死。

　　一部分先生的死亡或许只是待定，他们有些孤独地走入无尽荒原深处，有些因为失控被镇压封印。

　　但大先生的死，却是板上钉钉的事实。

　　她是最不可能重新出现的先生之一。

　　可眼前的少女...

　　是奇迹吗？

　　或者说...神迹？

　　莱因看着神秘少女，神情渐渐凝重。

　　旁边的破晓成员依旧沉浸在难以想象的惊喜之中，只有格里夫雷斯看到了莱因眼底深处的疑惑。

　　“兄长，怎么了？难道大先生是假的？”格里夫雷斯微微皱眉，低声说道，“除了体型对不上之外，其他都跟流传的大先生画像没多少区别...”

　　“或者说...”格里夫雷斯稍稍侧脸，看向后方同样惊诧的炎城众人，“炎城操控了大先生的遗体？”

　　莱因沉默了一会，摇了摇头，

　　“我不清楚。”

　　即便有这么多的前提，他还是不敢确定。

　　莱因和格里夫雷斯的窃窃私语，虽然是通过一些比较隐蔽的方法进行沟通的，但洛烟还是听到了。

　　因为掌控着“终焉”，实际上洛烟现在的身体是游离在虚空和现实的边缘，能够同时感应到两边的一切。

　　一些空间上的距离对她来说毫无意义，虽然称不上千里眼，但顺风耳还是没问题的。

　　莱因的质疑落到了洛烟的耳中，但对她来说，这反而豁达了些许。

　　如果可以的话，洛烟并不想顶着别人的身份生活。

　　现在的局面，是一在意识消弭之前刻意安排出来的。

　　洛烟不清楚她的用意，但应该不可能是为了恶作剧。

　　也不大可能是想让洛烟代替她去振兴破晓...

　　洛烟和一在寂灭空间里的短暂交谈里，她基本上就没提到过破晓。

　　或许在她看来，只有先生们都在的破晓...才是破晓吧。

　　不管如何，洛烟不能直接自报身份，但在识破的时候，也不用继续刻意伪装。

　　就在众人的注意力都集中在洛烟身上的时候，在无人察觉的角落里，无数猩红触手在滋生蔓延。

　　高塔底下的边缘夹缝里探出些许猩红，但夹缝之中，却挤满了扭动蠕行的肉瘤与触手。

　　“火种”高炉正在被侵蚀，即便秦雯的意识仍然在尽力抗争也无济于事，只能延缓却不能阻止。

　　莱因思考良久，最终决定还是直接前去询问。

　　先生们并不忌讳别人冒犯他们，因为先生们是破晓的家长，而非独裁者。

　　在这一点上，大先生应该也不会是例外。

　　只是，平常也不会有人去试图冒犯先生们，他们的地位是超然的，不仅仅只是对破晓来说。

　　但现在情况特殊，莱因想要确认这位复活的“大先生”是否还是他们的“大先生”，只能出此下策了。

　　“请问大先生...”

　　莱因向前一步，在发问的同时警惕地盯着神秘少女。

　　但还没等他问出口，洛烟却抬手说道，

　　“不，等等。”

　　“嗯？”

　　闻言莱因愣了一下，他还什么都没说呢。

　　不过，洛烟并不是因为不想露出马脚才打断莱因的，她稍稍皱眉，鼻尖微抽，

　　“周围是不是有种...熟悉的气息？”

　　气息？

　　“...什么气息？”

　　莱因一脸懵逼地问道，周围除了空间裂缝多次开合形成的虚空气息之外，貌似并没有其他值得注意的...

　　洛烟并没有回答莱因，她扭头望向了高炉边上，眼神微凛，

　　“...或许我知道在哪了。”

　　在她的感知里，那个位置散发着一种难以忍受的恶臭。

　　她曾经直面过不少次的...

　　“嫉妒魔女”。

　　没想到，恶魔爪牙竟然都已经渗透到这个位置了...

　　就在这时，一道掌声孤零零地响起，猩红雾气瞬间弥漫开来，一道猩红倩影在雾气里若隐若现。

　　这种雾气无论是对炎城还是破晓来说，都不算陌生。

　　“嫉妒”权能的领域，“销魂蚀骨”。

/①*/-〇*-/①*-⑦/*-④/*-⑤/⑨④/*-⑨/⑧-/*

“零”先生，她与她的故事 : 第七十七章 “绝死”

　　对于洛烟（一）的出现，炎城方面一直都很困惑。

　　无论是她的出场，还是之后破晓众人的反应，就连一直稳重的领导莱因都控制不住自己的激动。

　　对炎城来说，这一切都难以理解，他们还不知道发生了什么。

　　由于隔得比较远，也没法听清莱因和洛烟在说些什么。

　　不过，洛烟已经通过送回孙必武释放了善意，因此炎城方面暂时决定按兵不动，静观其变，同时开始对孙必武进行施救。

　　直到弥漫周围的猩红雾气出现。

　　这种猩红雾气炎城可不要太熟悉了...

　　无论是幽灵小镇事件，还是花街事件，这段时间炎城遭遇的一系列灾厄里，都有这种猩红雾气的身影。

　　另一边破晓由于有格里夫雷斯和亚莉克希娅这对亲历过幽灵小镇事件的人员存在，也意识到这种猩红雾气的危险。

　　而在雾气里款款走来的，是一道猩红色的倩影，摇曳着身姿缓缓浮现。

　　她一边轻轻地拍着手掌，一边含笑着说道，

　　“真不愧是当年的九位最初神眷者之一...这都让你给察觉了？”

　　一张美艳的脸庞出现在众人面前，她浑身缠满了半透明的红色绸带，令人遐想的胴体若隐若现。

　　“...是你。”

　　洛烟目光闪烁，她认出了这道猩红身影。

　　与“红蝶儿”的容颜一模一样，但并不是“红蝶儿”。

　　她曾在花街事件的最后，睁开双眼直视红蝶儿，当然对那个被“嫉妒魔女”意识残渣影响的恶魔爪牙不算陌生。

　　之所以基本没有审美观的洛烟当时会说红蝶儿丑，是因为在她的视野里，看到的是被嫉妒魔女扭曲的极端意识。

　　这种扭曲已经超过了界限，导致连肉体都出现了崩毁现象。

　　不同的是，普通的崩毁是变成人不人鬼不鬼的怪物。

　　而在嫉妒魔女意识的直接影响下，这种崩毁便会化身一名美艳的女子。

　　只不过...虽然外表好看了不少，但本质上差不多。

　　而眼前的猩红身影，与当时红蝶儿情况几乎一模一样。

　　当然，洛烟还是记着她现在的身份的一，没有直接喊出红蝶儿，只是模棱两可地说了一句是你。

　　到了这时...洛烟或许有些明白，为什么一要让自己暂时伪装成她了。

　　至少，是想让眼前的“嫉妒魔女”真的以为一已经复活了吧...

　　“真稀奇，人类竟然也能做到这一点。”猩红身影讶然地打量着洛烟，啧啧称奇，“如此完美的复生...看样子，你确实借助了‘恶之眼’的力量。”

　　“‘恶之眼’？”

　　洛烟脑海里闪过一阵疑惑，不过猩红身影并没有在这一点继续纠结下去。

　　她挥了挥手，把让众人如临大敌的猩红血雾散去。

　　“没关系，不属于这个时代的人类，总是会随着时光的流转而再次消逝。”猩红身影讥笑着说道，“即便是...她，也无法逃过时光的制裁。”

　　猩红身影这几句话对其他人来说很难理解，而已经得知真相的洛烟...却知道她在说什么。

　　靠着原初恶魔概念体不死不灭的特性楞是把当年的“洛烟”熬死了是吧...

　　或许这是一的想法，总之洛烟莫名其妙地就生出想要吐槽一句的念头。

　　猩红身影继续打量着洛烟，虽然嘴角一直挂着淡淡的嘲弄笑容，但猩红眼眸的眼底却透露着谨慎与凝重。

　　从一开始，她就已经待在“火种”高炉附近，等待着这场最高规格战斗的发生。

　　等待着“火种”爆发，炎城和破晓两败俱伤。

　　就是她出手的时候。南+锦-外*|群/5|1{+7%8<8<@0@7#6&1+*


　　要知道...猩红身影的本体是弗里克，虽然因为灵魂和意识被改写变成了现在的模样，但原本的能力“掠夺”还是存在的。

　　倒不如说，由于嫉妒魔女的影响，“掠夺”还大幅加强了，跟“红蝶儿”施加的蛊种一样。

　　只是，弗里克之前通过“掠夺”吸取到的能力，在意识扭曲之后就消失了。

　　所以，猩红身影现在的实际战力比弗里克要弱上不少。

　　不过，这只是暂时的，只要通过“掠夺”再次吸取更多的能力，猩红身影能够轻而易举地超过弗里克原本的实力。

　　甚至逼近“灭”级也不是不可能。

　　只要等到炎城和破晓来一场两败俱伤的战斗，就是她迎来收割的时刻。

　　结果...什么都没有发生。

　　再然后便是洛烟的出现了。

　　秉承“嫉妒魔女”部分记忆的猩红身影，很快便认出了洛烟（一）的身份。

　　但与莱因一样，她也不敢确定当年的最初神眷者是不是真的复活了，所以继续躲在角落里观察。

　　另一边，被扭曲的秦雯在继续侵蚀“火种”高炉，如果能够掌控“火种”高炉的话...就不必担忧这些威胁了。

　　可没想到的是，还没躲一会，她们的存在就已经被发现了。

　　迫不得已之下，猩红身影只能主动现身，掩盖着“秦雯”的踪迹。

　　现在猩红身影只不过是在装一手大逼，甚至为此动用“销魂蚀骨”来开路，之后挥手散去时的随意更是尽显逼格。

　　但这些只是在强撑场面而已，甚至挥散“销魂蚀骨”的原因都是无法持续太久。

　　...她要真这么厉害，也不至于得等到双方两败俱伤才敢出现。

　　事实上，猩红身影现在顶多只能达到“殆”级，而在状态完好的莱因面前，区区“殆”级不成威胁。

　　更别提...后面出现的洛烟（一）。

　　那可是真正的“灭”级能力者，虽然可能因为复生的原因弱了不少，可一手随意释放的空间撕裂就足以让猩红身影无所遁形。

　　“上次没能彻底杀死你...是我的错。”

　　洛烟沉声说道，手里一道空间之力凝聚，她发现把这玩意当成匕首来使用还挺顺手的。

　　不稳定的空间之力如同一柄锋锐的刀刃，稍微划过便可以形成一道短暂的空间裂缝。

　　而空间裂缝，即便是灵魂体都能割裂开来，其“锋锐”的定义已经超过了物理界限。

　　洛烟说的是扭曲灵魂的“嫉妒魔女”意识残渣，但猩红身影却以为是在直指“嫉妒魔女”。

　　“杀死主？就凭...你？”猩红身影似乎是被激怒了，她低沉地狞笑了起来，“可笑，实在是可笑...就连她都失败了！区区生灵而已，如何能与主对抗！”

　　“可是，既然你的主这么厉害，现在在哪呢？”

　　洛烟摊手道，一脸无辜的表情，“如果祂还在的话，要不出来说句话显个灵什么的？”

　　“你！我....你！主...”

　　闻言猩红身影怒目圆睁，但却像是卡壳了一样，支支吾吾地没能把话说出来。

　　“如果这位‘主’先生或者小姐，真的像你所说的一样...无法对抗，怎么会被区区生灵逼到连说句话都没办法，只能借助你们这种小喽啰在现世里才能四处招摇？”

　　洛烟的语气很平淡，一板一眼像是在叙述着某种事实。

　　但就是这种语气，在特定的场景里，显得更加嘲讽了。

　　“...你怎敢！你污秽的言语...让主蒙羞！”

　　猩红身影死死地盯着洛烟，漆黑瞳孔里散发出几乎凝成实质的恶意，像是要把她吃了。

　　“把实话说出来也是污秽？”洛烟沉吟稍许，说道，“好吧，其实也不全是实话，区区生灵想做到这种程度还是很有难度的，当年要不是‘绝死’...”

　　“你给我闭嘴！”还没等洛烟说完，猩红身影怨恨地尖叫了起来，“不许提这个名字！”

　　“什么名字，”洛烟微微一愣，“‘绝死’？”

　　“闭！嘴！”

　　猩红身影吼叫着，无数猩红触手从她的胴体之中探出，向外蔓延肆虐着。

　　淡淡的猩红雾气再次弥漫开来，但这次却透出了几分肉眼难见的虚弱。

　　不过，就连这弱化版的“销魂蚀骨”，都只能往外扩散出几尺，充其量填满一个房间就很勉强了。

　　“没有任何生灵...能够违抗主的意志！”猩红身影的肉体开始变得虚幻，嘶哑缥缈的嗓音带着难忍的痛苦与愤怒响起，“她不行！绝死不行！谁都不行！”

　　失控的意识彻底击溃了仅剩的理智，她开始不顾一切地透支这具躯体的力量，竭尽全力地杀死眼前这个喋喋不休的冰蓝发少女。

　　与此同时，继续潜藏着的“秦雯”也捂紧了脑袋，瞳孔开始震动，神情出现了挣扎。

　　但这并不是因为秦雯的意识在反抗，而是另一种原因。

　　“该死！怎么会在这个时候...”

　　“秦雯”发疯似地锤着脑袋，痛苦地低吼着，手心都被捂出了血痕。

　　似乎是“嫉妒魔女”意识里最不能被触及的记忆被某种言语引出，无尽的愤怒与恨意充斥着这一部分被影响的意识。

　　这是当年被绝死背叛，被“洛烟”逼到绝路的不甘，印刻在“嫉妒魔女”意识的深处。

　　被“嫉妒魔女”影响越深的，这种无尽的怨恨就越容易失控。

　　“秦雯”只被影响了一部分意识，还没达到扭曲的程度，只是会感到难以忍受的痛苦而已。

　　外面的猩红身影已经隐隐有化作猩红怪物的趋势，与娜塔莉夫人一样，虚化的身形在逐渐膨胀。

　　这种情况已经出乎了洛烟的意料，她没想到只不过是提到“绝死”，对方竟然有这么大的反应。

　　看这样子，似乎是要找她同归于尽啊...

　　...当年“绝死”到底做了什么？

　　不过，现在思考这个没什么意义，得尽快应付这只膨胀的怪物才是。
本$书}!由!,【'南 &锦}^】!整#理*，]_小{-说&^版)权\]歸+#原[作_者_所*有[\，,文%本)&仅 供\,個]人"#学)&习+和._试"!读* ，\请}在*-下&载%后'$2!４]*小^]时{"内(删{除-，!想^_看-请 去%支_持\订,'阅}正*[版&小_说**，&拒+绝#)盗[版*！})如{不)#慎* 该)資|!源!侵-犯"%了+,您'的$'权[益!%，}请,*麻\]烦 (通[知" 我_们$及}-时^]删$除+。]
,【_南$锦%】.提%}醒}您!：}.合"理'#安[排$"阅$"读|时\间^，&杜%绝&[沉#迷_网%.络_小\)说''！$,更\%多*全}网) 小\,说%尽 在\【!南"锦+外)群(】,—]—[5}1"7%,８,-8.^0&７)^6&_１}(
",本#群['免($费".提+取^全^ 网(}平"|台'已}购|!V)#i&#p{]章,)节^)，$制 成#t,x\!ｔ'等|格 \式!-。$有+想{提,}取,[的%-私+]聊-群]主&。
　　“还不动手？”

　　洛烟扭头看向莱因，沉声说道。

　　虽然洛烟现在拥有着“终焉”权能，但是她掌控起来并不熟练。

　　如此强大的能力，一旦失控...恐怕在场没人能活下来。

　　洛烟深知这一点，一直没敢直接动用“终焉”权能进行大规模的空间切割。

　　动用一小片空间之力来割裂空间，已经是洛烟现在能做到的极限了。

　　“...遵命。”

　　莱因点了点头，他现在还是满肚子疑惑。

　　不过从现在看来，“大先生”...确实就是大先生，至少他看不出什么疑点。

　　直觉告诉他似乎哪里出了点问题，但现实却摆在面前。

　　在和恶魔爪牙短暂的交谈里，她只言片语之间，就已经透露出不少一些关于“原初恶魔”的秘辛。

　　透支所有力量的猩红身影隐隐有怪物化的驱势，但最终还是没能变成那种足以改变生态的巨型怪物，猩红雾气更无法继续往外扩散，跟花街事件的规模差不多。

　　这样的“销魂蚀骨”可达不到幽灵小镇触之即灭的程度，顶多会逐渐侵蚀“毁”级能力者的意识，“殆”级以上就不怎么受影响了。

　　破晓小队不愧是精锐小队，在莱因决定遵从洛烟命令，讨伐猩红怪物的时候，就迅速地组成了战斗阵型，并开始抵御起周围弥漫的猩红雾气。

　　另一边，炎城的反应稍慢一些，但在初期的骚动之后，厉平还是做出了决定。

　　精锐能力者出战协助破晓，其他部队往后撤离待命。

　　无法随意动用脉冲炮的情况下，普通士兵只会被当成养分。

　　而且，现在可不是继续这场战争的时候...

　　与花街事件差不多的灾厄事件出现，而且还是在炎城最重要的“火种”高炉附近。

　　即便破晓不出手，炎城也必须竭尽全力地应付这只猩红怪物。

　　倒不如说，现在的情况骑士是破晓在帮助炎城。

　　为什么破晓会帮炎城？

　　这个时候只要放任猩红怪物进行破坏，破晓就可以轻而易举地拿下战争的胜利...

　　唯一的原因就是那个忽然出现的神秘少女了。

　　厉平眯着眼睛看向站在破晓中间的冰蓝发少女，对方似乎察觉了他的视线，也稍稍侧脸看了过来。

　　一只淡蓝色的眼眸与他淡淡地对视着，不知为何，厉平忽然觉得这种淡漠里带着呆呆的眼神有些似曾相识。

　　似乎在谁的身上...见到过？



“零”先生，她与她的故事 : 第七十八章 还没有结束

　　在察觉到厉平的视线后，洛烟往后瞥了一眼，恰好看到炎城正在行动起来。

　　大批的部队往后撤离，勉强凑出的几支精锐小队试探性地向猩红怪物靠近。

　　好在炎城没有蠢到想趁这个机会袭击破晓，在这个时候这样做，只是在搬起石头砸自己的脚。

　　这里是炎城的核心区，又不是破晓之城的。

　　“死——”

　　猩红怪物紧紧地盯着洛烟，尖锐嘶哑的咆哮声震耳欲聋。

　　即便这具扭曲的躯体被破晓和炎城连番轰炸，它都没有去理会。

　　所有蔓延而出的猩红触手，全都是冲着洛烟来的。

　　洛烟挥动手上凝聚的空间之力，轻而易举地切开了这些触手。

　　她周身不受控制的空间碎屑更是让好不容易靠近的猩红触手被切成肉泥，哗啦啦地往下掉。

　　正常来说，猩红怪物应该可以看出双方的力量差距而选择退却。

　　以它现在的力量，即便竭尽全力，也无法伤到洛烟（一）。

　　只不过，刚刚洛烟的言语让它陷入了无法控制的暴怒状态，完全丧失了理智。

　　即便身体不断地遭到重创，进攻毫无效果，也要不顾一切地袭向洛烟。

　　在“嫉妒魔女”的影响下，祂的怨恨成倍地赋予在祂的信徒身上。

　　一旦被触及，便会无可挽回地陷入了疯狂的状态。

　　普通的言语当然不会有这样的效果，但提到给“嫉妒魔女”乃至所有原初恶魔留下最深刻印象的“绝死”...可就不一样了。

　　更何况，洛烟是在知晓“绝死”所作所为的情况下说出来的，言语蕴含的意念更进一步地刺激了猩红怪物。

　　甚至连“秦雯”都因此受到了影响。

　　疯狂即将走向末路，猩红怪物的肆虐愈发虚弱。

　　它的咆哮不再饱满清晰，能驱动的触手越来越少。

　　周围弥漫的“销魂蚀骨”淡薄了不少，甚至无法影响到“毁”级能力者。

　　最终，在炎城和破晓高规格的能力轰炸之后，猩红怪物几乎恢复到原来的大小。

　　只是已经看不出人形的它依旧躲在猩红虚影里，疯狂地冲击着炎城和破晓联手的封锁线，想要靠近洛烟。

　　最终，它还是成功地接近了洛烟，不过...是洛烟在接近它。

　　娇小的冰蓝身影向巨大却虚弱的猩红虚影走去，洛烟抬起头，看着虚影里的猩红身影，与它失真的双眸对视着。

　　终于，在临死之前，猩红怪物似乎摆脱了这种无休止的疯狂状态。

　　它疲惫的神情与洛烟对视着，只能被称为口器的位置稍稍裂开，露出几分讥笑与嘲弄，

　　“还...没有结束...”

　　话音落下，猩红虚影消弭于无形。

　　一道身影跌落了下来，重重地摔在了地面上。

　　可以说，对比红蝶儿来说，这只猩红怪物还要强上几分。

　　如果不陷入疯狂，应付起来或许会有点麻烦。

　　可惜的是，在疯狂之后，它的眼里就只剩下洛烟。

　　所有进攻变得毫无章法，都是直直地冲着洛烟来的，炎城和破晓可以毫无顾忌地进行输出。

　　在复数级别的“毁”级能力者，和近十位“殆”级能力者的全力攻击下，这只猩红怪物甚至撑不过五分钟。

　　周围的猩红雾气渐渐散去，露出里面的身影。

　　被扭曲的意识终结之后，这道身影也恢复到了原来的模样。

　　破晓没认出来，但炎城却对他很熟悉。

　　“弗里克...”

　　厉平看着地面上躺着的男人，露出古怪的神色。

　　刚刚的美艳女子...实际上是弗里克？

　　不过，想起花街事件最终的结局，这种情况似乎也不是不能理解...

　　只是没能料到，弗兰克竟然还是一只隐藏的恶魔爪牙。

　　想到这里，厉平不禁一阵后怕。

　　怪不得这只猩红怪物能够在炎城高强度戒严的情况下，悄无声息地入侵到“火种”高炉边上。

　　若不是那位神秘少女提醒，恐怕现在“火种”高炉已经失陷了...

　　这可是炎城的立城之本，如果被原初恶魔的力量污染，整个巨型城市将会毁于一旦，污染的“火种”能源根本不能让普通人类使用。

　　这样的结果，比破晓入侵严重得多。

　　毕竟这场战争最恶劣的结果不过是“火种”高炉被摧毁，“火种”能源大幅度缩减，炎城规模至少削掉一半以上，发展倒退几十年，并且之后因为重建而停滞至少十年时间。

　　另一边的破晓对地上的男人不感兴趣，在成功袭杀了猩红怪物之后，莱因便带着众人与炎城拉开距离，站在洛烟的身后。

　　现在毕竟还是在战争状态，莱因不敢保证在危机解决之后，炎城会不会忽然袭击他们。

　　炎城倒也确实没有动手，但这不是出于道义什么的...主要是因为打不过。

　　无法动用脉冲炮的情况下，仅凭炎城这几支精锐小队，怎么可能会是破晓的对手。

　　即便能够动用脉冲炮，对方的干部们还是完整的战斗力，这场仗打下来也是要付出惨重的代价。

　　破晓一方没有动手的原因就很简单了，他们是来接大先生回家的。

　　现在大先生就站在这里...对破晓来说，战争已经结束了。

　　随着猩红雾气渐渐褪去，地面上只剩下弗里克不成人形的尸体，这场忽如其来的灾厄似乎已经告一段落。

　　无论是炎城和破晓，都在这一刻暗暗地松了口气。

　　只有洛烟的表情依旧凝重，她紧紧地盯着弗里克的尸体。

　　准确来说，她的目光落在尸体里被扭曲的意识上。

　　“按理来说，依附于灵魂之间的‘嫉妒魔女’意识应该会随着这具躯体的死亡而消弭才对，但为什么....”

　　就像娜塔莉夫人和红蝶儿一样，在躯体彻底死亡之后，其意识也无法残留太久。

　　但洛烟，却仍旧感应到“嫉妒魔女”充满恶意的气息，仍在周围徘徊...尚未褪去。

　　“难道说，不止一个恶魔爪牙？”

　　洛烟想着，便立刻循着感知的方向走了过去，娇小的身影向“火种”高炉迈了过去。

　　一瞬之间，所有人的目光都聚焦在洛烟身上。

　　无他，在这场战争的结尾，最引人瞩目的莫过于这位凭空出现的冰蓝发女孩。

　　缠满绷带的怪异外貌，还有无比强大的空间能力...无论是哪一样，都值得瞩目。

　　“大先生，您看到什么了？”

　　莱因向前一步，低声说道。

　　这一句话同样落在炎城众人的耳中，几乎所有人都露出惊诧甚至是震惊的表情。

　　“大，大先生？”

　　在场的炎城人都是能力者，都是听着破晓九位传奇先生的故事长大的。

　　九位传奇的先生，让人类真正认识到能力者具备的强大力量与同样的人性，从此能力者才不会再被当成怪物和灾厄，而是重新成为了人类的一份子。

　　即便破晓与自由联邦的立场不同，甚至时常有战争爆发，但先生们同样是值得尊重的。

　　不过...最后一位九先生应该已经彻底陨落了，为何又忽然冒出一位大先生？

　　感受着周围无数带着灼热与疑惑的目光，洛烟有些不自在，她挺不习惯被众人瞩目的。

　　更别提她现在顶替的还是别人的身份，越想越觉得奇怪...

　　洛烟尴尬地轻咳两声，随即神情凝重了些许（虽然隔着绷带也看不出来），

　　“诸位，事情还没有结束。”

　　她紧紧地盯着“火种”高炉，没错，在周围的恶意气息渐渐消散的同时，“火种”高炉附近依旧缠绕着一道阴魂不散的“嫉妒魔女”气息。

　　微弱，却顽强。

　　洛烟一步一步走了过去，走向炎城最重要的地方。

　　厉平和林诚此时的神情都十分紧张，他们没有察觉到什么怪异的气息，眼睁睁看着冰蓝发少女靠近“火种”高炉。

　　该阻止吗？

　　按理来说，现在破晓和炎城正处于战争状态，大先生再怎么说也是破晓的人。

　　与在世许久的九先生不同，如今这个世界里没有人知道大先生的真实性格如何。

　　更不敢保证她会跟九先生一样，把所有人类视为一个整体，并不拘泥于破晓与其他人类的“内战”。

　　炎城可以放心地让九先生进入“火种”高炉，因为所有人都知道九先生从来不会伤害任何人。

　　但大先生呢？

　　厉平和林诚两人对视一眼，都看出了对方的犹豫与踌躇。

　　但最终...还是什么都没说，什么都没做，任由洛烟越过了他们。

　　原因很简单。

　　...打不过。

　　当然，这只是一部分原因而已，还有刚刚才被救下的孙必武。

　　伤势差不多鉴定出来了，基本都是皮外伤，灵能的燃烧已经被某种力量抑制住，暂时没有生命危险。

　　大先生确实出手救下了孙必武，而且在破晓环伺的情况下把他送回到炎城手上。

　　仅凭这一点或许有些不足，只能说从这一点上...厉平和林诚都有着相同的直觉吧。

　　所有人为洛烟让开了路，紧张地盯着她靠近“火种”高炉，伸出缠满绷带的小手，轻轻地贴在外围的墙壁上。

　　在众目睽睽之下，这面由秘银与精钢浇灌，使用某种禁忌术式进行加固，坚韧程度仅次于“沉怨璧”的高炉外壁，随之一声刺耳的尖鸣，被硬生生地掰下了一瓣。

　　洛烟的小手覆盖着空间之力，借助空间裂缝的力量，轻而易举地撕裂了这种能在新纪元排进前十的高强度材料。

　　接近一米厚的高炉外壁被完完全全地撕裂开来，露出一个可以通过小孩体型的洞。

　　炎城队伍里传出一道惊呼，林诚跟厉平更是瞪大了双眼，他们没有料到这位“大先生”会做出这种事情来。

　　...等等？

　　厉平看着这一幕，似乎是想到了什么，扯了扯嘴角。

　　大先生这样做的原因...该不会是想进“火种”高炉吧？

　　但问题是，“火种”高炉是有门的啊...没必要自己手动开门的啊...

　　林诚更是心都在滴血，要知道，这玩意可不兴补的啊。

　　撕裂一处，估计这一整面外壁都得重新定制，否则就会有一处无法弥补的漏洞出现。

　　破晓看到这种情况，连忙摆起战斗阵型，警惕着炎城恼羞成怒开始攻击大先生。

　　不过很显然，炎城还是有理智的，至少现在还有。

　　洛烟并没有注意到后方的风云变幻，她在撕开外壁之后，并没有走进“火种”高炉。

　　...本来她也不是在手动开门。

　　洛烟的目光落向地面，或者说“火种”高炉外壁深陷在地底的一部分。

　　已经出现了被腐蚀的痕迹，而且相当严重。

　　“果然是这样...”

　　洛烟眼神一凛，手中运起空间之力，再次撕裂陷于地底的高炉外壁，扯出了足足两人高三米宽的一大块，丢在了地上。

　　这回厉平也看出洛烟不是在手动开门了，看着地面上几乎被腐蚀到不成模样的高炉外壁，他和林诚的神情都在一瞬之间震惊了起来，

　　“这...怎么会...”

　　从洛烟撕下来的这块高炉外壁上，还残余着些许猩红肉体组织，稍稍蠕动着。

　　这些令人作呕的血肉组织像是在寄生着高炉外壁，缓缓地吞噬着这些合金材料，同时还在缓慢地膨胀滋生着。

　　它们在以这些合金材料为食！

　　从未听说过，会有生物能够以这种高强度的材料作为食物，眼前的这一幕已经超乎了所有人的认知。

南*锦<外&}群}<5/<1%7=8@8+&0~=7@6<1+
　　很明显，这是原初恶魔的力量...

　　并且，还没有失去活性。

　　“‘火种’高炉有危险！”

　　厉平低呼一声，林诚更是立刻提起重剑，神情紧张地想冲进“火种”高炉。

　　但在这时，洛烟却摇了摇头，叹了口气，

　　“已经...晚了。”

　　没错，已经晚了。

　　这些残余的血肉组织只不过是剩下的，更多的部分已经侵蚀到“火种”高炉的内部。

　　就在刚刚，就在所有人的目光都被弗里克化身的猩红怪物所吸引的时刻。

　　到了这个时候，洛烟怎么会想不明白呢？

　　猩红身影的主动出现，只不过是为了掩护另一只恶魔爪牙继续侵蚀“火种”高炉而已。

　　无论最终发疯与否，都是注定要以生命作为代价拖延这仅剩的几分钟。



“零”先生，她与她的故事 : 第七十九章 直接踩脸上了

　　这是一场无可避免的阴谋。

　　即便洛烟对恶魔气息非常敏感，也绝不可能在这种情况下察觉到“火种”高炉外壁的异样。

　　只有当弗里克化身的猩红怪物被彻底击溃之后，才能发觉到另一只恶魔爪牙的存在。

　　洛烟想起猩红身影在临死之前最后的讥笑和嘲讽的言语...

　　“...还没有结束。”

　　原来指的是...这个意思吗？

　　被“嫉妒魔女”扭曲意志之后，这些恶魔爪牙就不会剩下任何一丝人性了。

　　它们会为了“嫉妒魔女”而不顾一切，包括它们的生命。

　　这已经超出了狂热的范畴，而是源自于本能上的追随，牺牲自身来成就甚至只是取悦它们的主，并不少见。

　　从洛烟撕下来的这块高炉外壁可以看出，在猩红身影的掩护下，另一只恶魔爪牙恐怕已经进入“火种”高炉内部了。

　　更糟糕的情况，或许已经开始侵蚀“火种”了。

　　一旦完成对“火种”的侵蚀...炎城就将不复存在，“嫉妒魔女”也终于能拥有足够降临的能源，不必只能投下几道视线。

　　必须在事情变得无可挽回之前，阻止这一切。

　　不过，想要应对恶魔爪牙，庞大的人数并不能形成优势，反而会是另一种累赘。

　　更何况是在“火种”高炉内部...空间本来就不多，必须精益求精。

　　洛烟沉吟稍许，指了指林诚和厉平，

　　“你，还有你，和我一起进去。”

　　还没等林诚和厉平回应，洛烟又扭头看向另一边，指了指莱因，

　　“你也一起。”

　　“...谨遵命令，大先生。”

　　闻言莱因稍稍俯身道，神情肃然。

　　他当然也看出了其中蕴含的危险，事已至此，已经不仅仅是炎城一方的事情了。

　　一旦这张恶魔的温床完成，受到威胁的是整个人类，即便是破晓也无法置身事外。

　　“请恕我直言，大先生，”此时林诚却向前一步，皱紧眉头，“我愿意相信您，但是另一位...”

　　林诚警惕地望向莱因，对方仍然是一副面无表情的模样。

　　“‘火种’高炉对炎城的意义，相信您也很清楚，”旁边的厉平接着说道，“让外人进入本就是一件非常冒险的事情，更别提这位...破晓干部，目前我们还在战争状态。”

　　“有我在。”

　　洛烟淡淡地瞥了厉平一眼，然后看似不在意地挪开了目光。

　　“更何况，仅凭炎城能够独自应付一位可能已经侵蚀‘火种’部分力量的恶魔爪牙吗？”

　　...咳咳，在这种情况下和熟人对视还是会有点尴尬。

　　还好洛烟现在的脸被绷带包裹着，要不然她相当不自在的神情一下子就会被发现。

　　闻言厉平一愣，沉默了一会，点头道，

　　“...我没有问题了。”

　　“我...也愿意再次相信先生的判断。”

　　林诚同样退了一步，但言语间却把“先生”咬得很死。

　　他选择相信的是先生，并不是破晓。

　　在洛烟的强势介入下，至少现在，炎城和破晓达成了停战的共识。

　　而且，此时炎城确实也不得不借助破晓的力量，来保护他们的立城之本。

　　其他巨型城市的支援陆续抵达炎城，不过却是来不及参与到这场忽如其来的灾厄之中，只能暂时配合炎城进行疏散工作。

　　紧张的氛围在炎城里弥漫，核心区域的居民被迅速撤往其他城区暂时避难。

　　核心区域随时都有“原初恶魔”真身降临的危险，再加上“火种”高炉即将被侵蚀，炎城已经在考虑动用“冰棺武器”的可能性了。

　　当然，他们还不知道，自家的“冰棺武器”其实就站在面前...

　　由于绝对的保密与避免引起恐慌，“冰棺武器”的真身只有回收过的人员才见过。

　　很可惜的是，除了花绮玲以外的回收人员，在这些年里已经由于种种原因相继去世。

　　当然，这并不是什么诅咒...

　　由于炎城处于边缘地区，相对来说比较靠近无尽荒原的深处，时常会有灾厄出现。

　　所以，炎城的能力者伤亡率一直居高不下，常年超过百分之五。

　　即每百名能力者里，平均每年都会有超过五名能力者阵亡或者重伤残废，这已经达到令其他巨型城市瞠目结舌的地步。

　　总而言之，炎城进入了有史以来最紧急的状态，已经超过刚刚发生的战争。

　　进入高炉前的准备并没有持续太长时间，仅仅在洛烟决定进入“火种”高炉直面恶魔爪牙的一分钟后，炎城便根据情况的变化调整好了战略。

　　厉平留在外面继续统筹全局，跟莱因和洛烟一同进入“火种”高炉的只有林诚。

　　这点确实是洛烟考虑不周，炎城再怎么说也是一个巨型城市，肩负着数十万人的性命。

　　不可能让一把手和二把手都进去冒险，必须有人留在外面统筹全局。

　　本来厉平是想进入“火种”高炉的，毕竟他是异能调查局的局长，灾厄事件本来就在他的职责之内。

　　但是，厉平的伤势比林诚严重许多，这次深入“火种”高炉很有可能会发生相当危险的战斗，重伤的厉平只能成为拖油瓶。

　　权衡之下，便由城主林诚代为进入火种高炉。

　　时间急迫，而且也没什么能够提前安排的事情，很快莱因和林诚便站到了洛烟的身后，准备进入“火种”高炉。

　　他们两人相互隔着一段距离，相互警惕着对方，洛烟就站在两人中间靠前的位置，感受着背后刀光剑影般的目光。

　　“......”

　　不得不说，压力好大。

　　洛烟浑身不自在，只能说庆幸有绷带的存在...不然她满脸的涨红，很难让人不怀疑她的身份。

　　毕竟，经历过多少风雨的大先生怎么可能会露出这种羞涩的表情？

　　不过，一想到里面的情况，洛烟又稍稍沉下心来。

　　无论怎么说...这场灾难，必须被阻止。

　　能阻止的人，或许只有她了。

　　洛烟相信，一在意识消失之前所做的一切安排，绝对有其深意。

　　“走吧。”

　　洛烟呼出一口气，手上随手捏起一柄空间之力化成的长矛，然后便只身走向“火种”高炉。

　　林诚和莱因立刻紧随其后，只是莱因在看到洛烟凝聚的长矛时，一种似曾相识的感觉莫名地浮现在脑海里。

　　这柄长矛的样式...好像有点眼熟？

　　......

　　正如洛烟所判断的一样，另一只恶魔爪牙“秦雯”已经成功突破高炉外壁，深入了“火种”高炉。

　　虽然刚刚因为触及到禁忌导致恶魔之力失控，“秦雯”险些跟外面的猩红身影一同发疯。

　　但并不全是坏消息。

　　“秦雯”与秦雯是一体的，她能感受到的痛楚，秦雯同样无法例外。

　　本来秦雯的意识一直在和“秦雯”僵持着，但在被丧失理智的疯狂淹没之后，她也无力再阻拦这些猩红触手的推进。

　　人类如今的材料，还是有些难以应付在这种充满恶意的恶魔之物，很快外壁便被失控的猩红触手腐蚀出了一个大洞。

　　整个“火种”高炉的外壁是一体的，连同埋在地下的部分都浇筑成一块。

　　唯一的入口在“火种”高炉之上，过于引人瞩目，并且从入口进入高炉，还需要经过重重阻碍。

　　而“秦雯”的选择，是能够最快抵达“火种”核心空间的方法。

　　但同样需要冒着相当严重的风险，高炉坚固的外壁不过是最轻易突破的一层屏障。

　　更危险的地方在于“火种”本身，“秦雯”这样做，相当于把自己送入一处蠢蠢欲动的火山口。

　　与恶魔力量会侵蚀生灵一样，“火种”蕴含的能量会侵蚀“恶魔”，诺亚用于镇压封印“绝死魔女”的圣域便是由复数“火种”组成的。

　　除非“火种”被恶魔力量侵染，但在污染完成之前，这具躯体很有可能就承受不住“火种”力量的灼烧了。

　　但这又如何呢？

　　只要能让主降临于世间...

　　死又如何？

　　“秦雯”的表情里露出几分怪异的微笑，她的身形在“火种”高炉内部穿梭着，逐渐靠近核心区域。

　　几乎所有猩红触手在进入“火种”高炉的时候，都被高炉里弥漫的“火种”气息灼烧殆尽。

　　之前秦雯用尽所有剩余的意识，。控制住一半的猩红触手，试图阻止这场灾难的发生，但却因此与融化的猩红触手一同消弭于无形。

　　被“嫉妒魔女”影响的意识完全占据了这具躯体，隐隐形成的扭曲，让秦雯原本英气十足的面孔多了几分妩媚。

　　“马上，马上就要成功了...”

　　“伟大的主，将会通过‘恶之眼’重临世间！”

　　即便随着靠近“火种”，“秦雯”的步伐越来越慢，但她神情里的狂热却丝毫未减。

　　前方一种如心跳般的悸动在空气中传播开来，诸多精密仪器环绕在一枚晶莹剔透的晶体里。

　　这枚小巧的晶体发出如心脏跳动一般的咚咚声，从仪器缝隙里稍稍泄出些许“火种”的气息。

　　“火种”气息扑面而来，“秦雯”立刻七窍流血，却没有停下她的步伐。

　　但这并不是“秦雯”的目标，她的目标是...“火种”内部的空间。

　　这枚晶体不过是“火种”的出入口而已，一枚小小的晶体怎么可能蕴含着堪称无尽的能源。

　　只有通过这个入口，才能进入专属于“火种”的空间，能够最直接地接触到“火种”的力量。

　　无论是想要使用“火种”爆发，还是想抑制住“火种”的能源，都必须进入“火种”空间才能操作。

　　如果在充足准备和保护下，即便是恶魔爪牙也能安然无恙地靠近“火种”，进入“火种”空间虽然有风险，但还在可以接受的范围内。

　　但“秦雯”可没时间准备，这场战争是一个机会，如今“火种”高炉已经没有能够进入“火种”空间的人了。

　　外界发生的事情“秦雯”并不清楚，她无法与弗里克化成的猩红身影通讯，她们俩是依靠对“嫉妒魔女”同样狂热的追随而自发地形成配合的。

　　因此，对于“大先生”和战争停止的消息“秦雯”并不清楚，她只知道孙必武已经动用了“火种”爆发（虽然没有成功，甚至连动用都没有），此刻“火种”高炉应该是最为虚弱的时候。

　　“太可怕了，即便是‘火种’最虚弱的时候，置身其中的时候，我依旧能够清晰地感受到意识几乎被侵蚀殆尽...”

　　“秦雯”感受着灵魂被灼烧的炽烈痛觉，一阵心惊胆战。

　　这要是没有动用过“火种”爆发，恐怕在接近的一瞬间，就会彻底湮灭吧？

　　不过，好在这一切都成功了。

　　已经走到了这个位置，应该没有人再能阻止自己了...

　　“火种”的入口就在前方，“秦雯”勉强地支撑起这具躯体，狠狠地砸碎了周围的仪器。

　　顶着灼烧过半的意识，“秦雯”伸出手，触碰到“火种”晶体。

　　一道炽烈的白光闪过，带来了好一阵难以忍受的天昏地转，像是在无序的空间乱流里随波逐流。

　　在意识即将被白芒吞没的时候，“秦雯”发现她的脚重新触碰到了地面，脚踏实地的安心感传来。

　　“成功了！”

　　“秦雯”险些惊喜地欢呼了出来，但很快她便克制住了这种冲动，因为她能够坚持的时间不多了。

　　必须抓紧时间，把“恶之眼”拿出来...

　　她可以死，但必须是在“主”降临之后！

　　“秦雯”抬手一挥，一座仿佛由亘古寒冰铸造的棺材出现，隐隐散发着寒气。

　　透明的棺材里，依稀可以看到一抹银白，超脱世间的绝美少女静静地躺在其中，仿佛只是睡着了一般。

　　“主...”

　　“秦雯”低声喃喃道，正要开始进行祷告。

　　但就在这时，旁边忽然出现了一道空间裂缝，随即一只缠满绷带的小脚伸了出来，直接踩在棺材上。

　　“秦雯”见状，大惊失色。

　　而洛烟低头一看，吓得险些把脚缩回去。

　　“...我是不是踩到自己脸上了？”



“零”先生，她与她的故事 : 第八十章 祷告

　　可以说，这一幕震惊了在场的所有人。

　　“秦雯”万万没想到，她距离成功只差最后一步，却遇到了不速之客。

　　把“恶之眼”放置在“火种”空间之后，她只需要向主祷告，让主能够把目光投向这里。

　　即便是克制恶魔之力的“火种”能源，也无法承受主的目光。

　　只消顷刻之间，便可以污染这枚“火种”，转化能源性质。

　　再加上“恶之眼”的存在，主就能够以最直接的方式降临到现世。

　　即便在这一切完成的时候，“秦雯”会因为承受不住“火种”的直接灼烧而身消道死，但她的最终目的已经完成了。

　　可现在...

　　不速之客的到来让“秦雯”大惊失色，甚至一时间忘记了继续祷告。

　　谁能想到竟然有人能够通过空间裂缝进入这个空间...

　　这可是“火种”空间，可不是常规的普通空间！

　　普通的空间跃迁是无法直接进入“火种”空间的，要不然的话“火种”高炉的外壁就没什么意义了，随便一个空间系都能穿过。

　　也就是说...对方使用的是虚空行走！

　　空间裂缝之后隐隐传来的混乱气息更是佐证了这一点，然后这只缠满绷带的小脚丫还没缩回去...

　　...等等，为什么能做出这种操作？

　　这只脚丫在虚空和现世之间停顿好几秒了吧！

　　“秦雯”瞪大了双眼，脸色浮现出匪夷所思的神情。

　　确实有空间系能做到虚空行走，那都是百年难得一遇的顶级天才，具备着天生的虚空亲和。

　　但空间系本来就稀少，一个只能短距离跃迁的凌琪都让破晓十分重视。

　　更别提具备虚空亲和的空间系，新纪元以来一千多年里，能做到虚空行走的空间系两只手都能数过来。

　　他们最引以为傲的，便是借助虚空的特性完全隐去空间跃迁特有的空间波动，真正做到来无影去无踪。

　　不过，即便能做到虚空行走，但毕竟还是人类之躯。

　　所有生灵都无法在虚空长久停留，即便没有正面撞上乱流，虚空的气息也足以让生灵错乱至死。

　　所以，虚空行走又被称为空间之刃上的舞蹈，每一步都踏在刀尖上，危险且致命。

　　...致命。

　　“秦雯”抬起头看向小脚丫的主人，顿时就和一只淡蓝色的独眼对上了目光。

　　对方眨了眨眼，眼底似乎透出几分讶然之色。

　　于是她便伸出手抓住空间裂缝，稍微扒拉了一下，把空间裂缝扯开了不少。

　　....这是人类能做到的吗！

　　即便因为“嫉妒魔女”的影响，“秦雯”获得了许多禁忌知识，但这些知识似乎有些浅薄，根本没有过这方面的记载...

　　就在这时，让“秦雯”更加震惊的事情发生了。

　　绷带少女在把空间裂缝扒拉开了些许之后，从身后提溜出两道身影，往外甩了出去。

　　这难道是...虚空带人行走？

　　“秦雯”的脸色几近扭曲。

　　如果说虚空行走是在空间之刃上舞蹈的话，虚空带人行走...是什么杂技舞蹈吗？

　　不不不，这已经不是舞蹈了，这特么是在蹦迪啊！

　　想要以最快速度抵达“火种”高炉深处，最好的方法当然就是空间跃迁了。

　　洛烟在得知虚空行走能够避开“火种”空间的限制后，没有任何犹豫，立刻就把一脸懵逼的林诚和莱因拖到虚空之中。

　　只是洛烟并不清楚，没有任何防护的情况下，生灵贸然进入虚空是非常危险的事情。

　　她之前确实带过孙必武，但孙必武当时处于昏迷状态，连痛都喊不了...

　　林诚和莱因刚进入虚空，不同于现世的混乱气息就让他们猝不及防，灵魂像是遭了一记重锤般，精神迅速萎靡了起来。

　　洛烟见状不敢怠慢，立刻前往虚空里与“火种”空间相应的节点。

　　她之前误打误撞进入过“火种”空间，对此相当熟悉，没一会便找到了节点位置，立刻张开空间裂缝准备离开虚空。

　　...再然后就是啪叽一下踩到自己的脸了。

　　这种体验...不说诡异，只能说有种怪怪的感觉。

　　在把几近昏迷的莱因和林诚甩出虚空之后，洛烟也从空间裂缝里走出来。

　　当然，没有继续踩在她自己的脸上，而是站在了冰棺的旁边。

　　洛烟用凝重的眼神看向冰棺，又抬起头望向前方熟悉却陌生的“秦雯”，独眼微微眯起。

　　她当然能认出来，眼前不是真正的秦雯。

　　猩红的眼眸里夹杂着漆黑的瞳孔，尽管带着难以言喻的震惊，但洛烟还是一眼就认了出来。

　　——预料之中的另一只恶魔爪牙。

　　或许是用某种办法占据了秦雯的身体，弗里克尚且不提，洛烟可不相信以斩杀邪魔为信条的秦雯会是隐藏的恶魔爪牙。

　　只是这样的话...事情就变得很麻烦了啊。

　　虽然眼前的“秦雯”是恶魔爪牙，但她使用的终究是秦雯的身体。

　　若非必要，洛烟并不想伤害这个认识有一段时间的朋友。

　　“嫉妒魔女可真会搞事情...”

　　而这具冰棺...

　　洛烟也总算知道自己的身体在哪了，竟然是替换一的身体待在冰棺之中。

　　只不过，为什么冰棺会落在“秦雯”手上，她为什么又要把冰棺带到这里？

　　洛烟心里闪过一阵疑惑，而“秦雯”已经从初期的措手不及反应了过来。

　　她咬咬牙，既然已经被发现了，那就直接以生命进行献祭，让主的目光能够投向“火种”！

　　在林诚和莱因刚刚从虚空混乱的状态里稍稍脱离出来的时候，“秦雯”的躯体燃起了充满恶意的火焰。

　　“无法直视之主...祂是唯一，亦是所有...祂的恶意，将散布大地之上...每一寸...”

　　她以古怪的音节吐出一个又一个字，每一个字都抽走了这具身体的生命力。

　　以生命作为祭品进行祷告，以祈求“嫉妒魔女”的意识能更快地投向这个地方。

　　这一切发生得太快，洛烟只能来得及理清情况，而另一边林诚和莱因还处于虚脱状态。

　　当发现“秦雯”正在进行祷告时，洛烟手上立刻凝起一柄空间长矛。

　　想要阻止“秦雯”的祷告，最直接的方法当然就是杀死她，现在的洛烟可以很轻易地做到这一点。

　　但在即将出手的时候，洛烟却犹豫了一下。

　　这是秦雯的南/锦$%外=群>/5%1#7~8@8}@0$=7%=6#1#
身体...

　　如果杀了占据她身体的恶魔爪牙，秦雯也会死。

　　就在洛烟犹豫片刻的时候，“秦雯”的祷告也即将步入尾声。

　　她神情狂热，浑身燃起的恶魔之力甚至隐隐地抵御着周围的“火种”气息。

　　“伟大的主啊，请倾听信徒的倾诉，我把一切灵魂，肉体，生命都献与你...”

　　尖锐的低鸣仿佛带着不似人的可怖，似乎有一道淡漠的目光，跨越时空向她投了过来。

　　“——来赎清，所有罪孽。”

　　洛烟知道，这是最后一句祷告，因为她在幽灵小镇的时候，也曾经这样祷告过。

　　可惜的是“嫉妒魔女”似乎并不怎么亲近她，即便念完祷告，也从未向她降临过所谓的神迹。

　　不过，这句最终祷告“秦雯”却没能说出口，在即将念完的时候，她的喉咙像是卡壳了一般，顿在了这一处。

　　“唔...啊...”

　　几滴污秽的鲜血滴落在地面上，瞬间被周围的“火种”灼烧殆尽。

　　“秦雯”抖动着双眸，稍稍往下望去。

　　一柄剑穿刺了她的喉咙，让她的祷告卡在了最后一句话，没能完成。

　　“这是...我的剑？”“秦雯”的眼神里透露出些许的不可思议，“怎么可能...另一个‘我’，明明已经...彻底消弭在‘火种’的灼烧下...”

　　没有这具强大的肉体支撑，仅凭那些完全由恶魔之力凝聚的触手，怎么可能深入到“火种”空间之中！

　　“因为，我就是你，你就是我。”一道虚弱的嗓音在“秦雯”的脑海里响起，“我的意识，即便被邪魔侵染...也绝不会屈服！”

　　秦雯仅剩的一丝意识，一直在沉寂着等待着时机。

　　她并没有想夺回身体，因为现在的情况很难做到这一点。

　　既然无法夺回...那就杀死自己。

　　她已经做好了觉悟。

　　当“秦雯”开始祷告的时候，她全身心地沉浸在对原初恶魔的呼唤之中，根本没能察觉到另一个自己仅剩的意识正在开始行动。

　　一柄长剑被唤出，直直地刺穿了她自己的喉咙。

　　只可惜...喉咙被刺穿，并不是致命的伤势。

　　这最后一丝意识，还是太弱了，如果使用斩击，甚至无法突破这具躯体本能的灵能防御。

　　但...似乎也够了。

　　秦雯抬起头，望向前方陌生却莫名带着些许熟悉的绷带少女，眼底带着乞求与渴望。

　　她似乎在说，

　　“杀了我。”

　　杀了秦雯。

　　洛烟握紧手上的空间长矛，她看到秦雯的意识一闪而逝。

　　没错，秦雯还活着，她的意识还活着，虽然已经相当微弱，可终究还是活着。

　　旁边的林诚和莱因赶了过来，他们看到这匪夷所思的一幕时，巨大的信息量顿时让身经百战的他们都有些不知所措。

　　一身恶魔气息的剑宗传人，冰棺里沉眠着的“洛烟小姐”，和忽然沉默的“大先生”。

　　就在这时，洛烟还是动手了。

　　她挥动空间长矛，“终焉”权能发动，一瞬之间，在秦雯躯体的周围张开了无数细微的空间裂缝。

　　见到这一幕，秦雯的眼底闪过一丝的欣慰与解脱，随即再次出现的是“秦雯”无尽的怒焰。

　　怎能如此！

　　就只差这最后一步，伟大的主就将再次降临现世！

　　竟然...会被一只本应埋在土里的蝼蚁...毁去这一切...

　　不甘的怒火，在她的胸膛之中燃烧。

　　可已经无济于事，张开的空间裂缝里透出无数的虚空气息，瞬间冲散了她的意识。

　　被污染的意识和原本的意识都如同被虚空包裹着，所有生灵最深层的恐惧被引发，一切都陷入了沉寂。

　　洛烟并没有杀秦雯，只是让她陷入了濒临死亡的休克状态。

　　随后所有空间裂缝闭合，虚空气息瞬间被现世稀化。

　　如此令人叹为观止的空间掌控，把旁边的林诚和莱因看得都一愣一愣的。

　　以这种极限的方式，同时控制住了“秦雯”的所有意识，就连洛烟自己都有些心惊胆战。

　　如果有一丝差错，秦雯都会彻底死去，埋葬在虚空里或者空间裂缝的割裂之中。

　　“就这样结束了吗？”

　　林诚忍不住问道。

　　他和莱因什么的都还没做，虚空穿梭对如今的生灵来说还是早了些。

　　莱因的目光却落在冰棺里面的洛烟，又望向大先生的背影，心底再次闪过疑惑。

　　他当然认得出来冰棺，也认识冰棺里面的银发少女。

　　正是这位银发少女的出现，才让西侧防线被守住，让这场本应迅速解决的闪电战被拖住，让破晓伤亡惨重。

　　可为什么她...会躺在冰棺里？

　　难道说...

　　洛烟没有理会背后的两人，她站在冰棺旁边，看着冰棺里的自己，沉默良久。

　　或许是陷局者迷，局外者清，在脱离原本的身体之后，洛烟有了更多的感受。

　　她盯着这具由绝死和洛烟用生命共同铸就的身体，绝美的银白少女，她看到了许多目光。

　　许多充满恶意的...目光。

　　这些目光向外肆无忌惮地窥探着，却又被某种力量死死地压制束缚着，无法脱离。

　　这种能够压制所有目光的力量来源，就是洛烟的意识。

　　这不仅仅是一具身体，更是一间牢笼，困住了所有想向世间窥探的恶意目光，而洛烟就是手持钥匙之人。

　　“恶之眼...”

　　没错，这个猩红身影和“秦雯”都提到过的名词，指代的便是洛烟的躯体。

　　她是诸世之恶窥探世间的眼睛，所有的灾祸与恶意皆系于她一人之上。

　　“这就是‘一’想让我看到的另一种真相吗...”

　　洛烟叹了口气，随即眼神坚定了起来。

　　在林诚和莱因震惊的眼神之中，她闭上眼睛，十指相扣作祈祷状。

　　像在幽灵小镇的过去一样，轻轻地念出了最后一句祷告，

　　“伟大的主啊，请倾听信徒的倾诉，我把一切灵魂，肉体，生命都献与你...”

　　“——来赎清，所有罪孽。”



“零”先生，她与她的故事 : 第八十一章 战争落幕

　　与此同时，“火种”空间之外的炎城。

　　之前就已经多次响起的警告再次回荡在整个炎城，意味着“嫉妒魔女”意识的又一次出现。

　　但这一次却比之前的更加尖锐刺耳，并且始终持续着。

　　炎城里的所有人都能感受到一种源自生灵深处的恐惧，恐慌的氛围迅速蔓延开来。

　　姗姗来迟的圣教骑士团半跪在伊莉丝身旁，而伊莉丝的目光却投向了“火种”高炉。

　　曾经被支配的恐惧不断地从内心深处涌现，但她的神情却依旧淡然。

　　“圣徒大人...”

　　教团骑士长紧张地出声道。

　　即便是执行过多次捣毁恶魔爪牙据点任务，甚至深入过恶魔巢穴直面过恶魔使徒的他，都未曾感受过如此强烈的恶魔气息。

　　已经超出了人类理解的范畴，直抵本源的恐惧。

　　“叫我伊莉丝，我不是圣徒。”

　　伊莉丝轻声说道，她的目光依旧落在“火种”高炉的方向上。

　　因为这种恐惧的浮现，她隐约窥见了几丝被抹去的记忆。

　　在这些记忆里，一道娇小的身影与她近日见过的少女逐渐重叠在一起。

　　她们容颜相同，但她们却完全不同。

　　“洛烟...”

　　伊莉丝低声说道，然后合上了双眼，“事情结束之后，我希望能在‘诺亚’见到她。”

　　“是，但...为什么？”

　　教团骑士长当然听过这个名字，在炎城保卫战里大放异彩的神秘少女。

　　但仅仅如此，真的值得圣徒大人专门邀请她前往“诺亚”吗？

　　“执行命令，骑士。”

　　伊莉丝淡淡地说道。

　　“好吧，”教团骑士长踌躇了一会，又问道，“现在我们不需要做什么吗？”

　　炎城似乎正在遭受一场比破晓入侵还要严重的危机，并且是源自于“原初恶魔”。

　　这是全人类的敌人，无论如何都理应伸出援手。

　　“不需要，画蛇添足的行为。”伊莉丝说道，“而且，她已经解决了。”

　　...这看起来像是解决了的模样吗？

　　教团骑士长听着依旧响彻全城的警告，眼皮好一阵狂跳。

　　“如果你们实在想做些什么的话，那就去救人。”伊莉丝看了这位把焦急神情掩盖住盔甲里面的骑士长一眼，说道，“用你们的双手，把炎城核心区里面的平民都带出来，维护好这里的秩序。”

　　这个命令似乎有些无厘头，在场的骑士最弱也是“毁”级里的佼佼者，向来都是冲锋在战场的第一线。

　　像这种救人的...还真没做过。

　　不过这是圣徒大人的命令...

　　教团骑士长叹了口气，说道，

　　“如您所愿，圣徒大人。”

　　“叫我伊莉丝。”

　　这位第四圣徒“幻”大人还是一如既往的扮演癖...

　　“...是，伊莉丝大人。”

　　......

　　另一边，厉平听到警报响起的时候，便知道“火种”空间里的几人已经正面遇上了恶魔爪牙。

　　虽然不知道里面到底发生了什么，但...既然他留在了外面，就必须处理好外面的事情。

　　“所有人，全部撤离核心区域。”

　　厉平下达了命令，包括兵团与部队，都向核心区域之外撤退。

　　之前就已经安排过平民撤离核心区域了，尽管如此短的时间内没能完成撤退，但已经有三分之二的民众离开了核心区域。

　　不过，如果是“原初恶魔”降临的时候，或许还需要向更远的地方撤离。

　　陆续赶来的支援都加入了这场撤离行动之中，就连几支破晓小队，在犹豫再三之后，由格里夫雷斯带领着协助炎城进行撤退。

　　...这样的场面看起来似乎很奇怪，这些支援过来的部队和精锐小队本来是为了围杀破晓，而破晓更是这场战争的发起者，结果现在却莫名其妙地一同在拯救平民。

　　即便是在新纪元的“内战”史上，这种场面也相当少见。

　　就算天灾降临，基本上都是双方都会在灾厄之下继续打个你死我活，人类的“内斗”可丝毫不弱于天灾。

　　当然，这场战争由于种种原因没能继续下去，并不意味着跟破晓的账就可以不算了。

　　只是现在灾厄当头，而且很有可能还是“原初恶魔”降临这种“天灾”级别灾厄。

　　即便不是，至少也得是“灭”级起步。

　　“灭”级灾厄事件，足以让一方大陆永远地迷失在无尽荒原之中。

　　如果全面爆发，面临威胁的可不仅仅只是炎城而已。

　　无论是炎城还是驰援的其他巨型城市，还有破晓，都很清楚现在的情况已经危急到难以想象的地步了。

　　于是，人类难得一见的众志成城出现在了如今的炎城之中，就连高傲的圣教骑士团都加入了撤退平民的行动之中。

　　......

　　视角回到“火种”空间之中。

　　就连空间之外的炎城都感受到了难以抑制的恐惧，而直面这一幕的林诚和莱因更是不堪。

　　一双眼眸似乎在所有人的视野里缓缓睁开，充满恶意的漆黑瞳孔不安地扭动着，这是在洛烟话音落下之后出现的可怖一幕。

　　两人的脚被牢牢地钉在原地，内心有一道声音不断地告诉他们必须立刻逃离。

　　但同时这双眼睛又带着奇异的魅力，令人生出想要拥抱沉浸过去的念头。

　　如此诡异的念头在林诚和莱因意志清醒的时候出现，更是加据了他们内心的恐惧。

　　这种恐惧无关实力，即便莱因比林诚强上许多，因为这种恐惧露出的失态却一点也不弱于林诚。

　　当然，这并不意味着他们软弱。

　　相反，纵然有洛烟用气息刻意掩护的缘故，但在直视这一幕时还能保持自我和理智，这两人的意志力已经堪称坚韧。

　　而这一切，全都是因为洛烟念完了最后一句祷告。

　　“你在做什么...”

　　林诚意识到了刚刚洛烟那句话的意义，死死地咬着嘴唇，嗓音颤抖着挤了出来。

　　而莱因却死死地盯着洛烟的背影，一字一句地说道，

　　“你...绝对...不是大先生...”

　　“我确实不是一，”洛烟稍稍回眸望向莱因，歉意地点了点头，“很抱歉，但她已经死了。”

　　“你竟敢侮辱大先生的遗体...”

　　莱因的眼中燃起怒火，却因为恐惧被死死地压制在原地。

　　两人的思绪在这一刻都相当混乱，但都有同一个疑问。

　　她想做什么？

　　为什么拼尽全力地阻止了“秦雯”的祷告，而自己却把祷告继续了下去？

　　她到底是想让“嫉妒魔女”降临，还是想阻止这一切的发生？

　　完全矛盾的行为让两人费解，但这时却已经没能留给他们思考的机会了。

　　随着视野里的眼眸逐渐凝实，林诚和莱因的思绪几乎都被恐惧占满，动弹不得。

　　这就是“原初恶魔”的可怕之处，所有生灵在直面祂们的时候，甚至连逃离的念头都被恐惧压了过去，更别提反抗。

　　但是，洛烟完全不受这种恐惧的影响，即便她的视野里，与这双眼眸更加亲近，她和祂似乎系出同源。

　　“不过...我已经看到了真相。”

　　洛烟向前一步，站在冰棺之前。

　　冰棺被缓缓揭开，露出沉眠的银白少女。

　　在这个角度看着自己...确实有些奇怪呢。

　　不过，花绮玲和秦雯好像说得没错。

　　自己...确实很漂亮。

　　洛烟张开双臂，轻轻地拥向这具躯体。

　　就像当时的一拥向她一般。

　　冰冷的嘴唇相互碰撞，清澈的寒风卷起，稍稍吹散了“火种”空间里充斥着的灼热感。

　　同时，让林诚和莱因都暂时摆脱了被恐惧支配的状态，手脚终于得以僵硬地开始行动。

　　而在他们面前，绷带少女逐渐化作点点星光消散，只留下一抹似有若无的淡蓝薄雾。

　　随即，一只洁白的小手从冰棺里探出，呵护一般轻轻握住了这团淡蓝薄雾。

　　——“寐梦难离”。

　　这是“终焉魔女”的祭物，它是一个梦，一个无论如何也无法醒来的梦。

　　银白少女从冰棺之中坐了起来，洛烟终于回到了她本来的位置。

　　一想让她看到的一切，洛烟都已经看到了。

　　接下来...该是属于她的时刻了。

　　淡蓝薄雾轻轻地覆在洛烟身上，她几近及地的银白长发沾染上些许冰蓝的颜色，几丝冰蓝色夹杂在银发之中璀璨绽放。

　　洛烟睁开双眼，淡红的眼眸此时已经染上了淡淡的蓝色，她整个人也虚化了起来，仿佛离开了这个世界。

　　——她在梦里。

　　不知为何，林诚和莱因看到这一幕，心底浮现出这样一个诡异又真实的想法。

　　“秦雯还有救，把她带出去。”洛烟看向林诚淡淡地说道，随后又把目光挪向了莱因，“或许你们...破晓该走自己的路了。”

　　这是一给现在的破晓最终留下的话，借由洛烟向莱因诉说而已。

　　莱因沉默了一会，他终于意识到这一系列事情的真实情况究竟是什么。

　　洛烟小姐与大先生...达成了什么交易吗？

　　不过...

　　洛烟到底想做什么？

　　这样的疑惑再次浮现，不过洛烟并没有打算回应他们的疑惑。

　　在把话说完之后，洛烟便捏起一柄空间长矛。

　　她冷冷地看着视野里逐渐凝实的猩红眼眸，嘴角挂着一抹冷笑，

　　“...失败？”

　　“不，才没有失败。”

　　她的背后，似乎站在无数的身影。

　　娇小漆黑的身影，沉默高挑的身影，还有零零散散的几道稚嫩却坚强的身影...

　　他们都是生灵。

　　这是生灵对命运的反抗。

　　她就是所有人的反抗。

　　为什么洛烟要把最终的祷告念完呢？

　　因为只有这样...

　　“才能把你这家伙，揪出来打一顿啊...”

　　空间长矛轻轻一划，一道空间裂缝凭空生出，透出几分虚空的混乱气息，甚至比林诚和莱因进入过的虚空更加狂暴。

　　因为洛烟直接把空间裂缝开在了虚空乱流的位置，那是生灵的绝对禁区。

　　别说空间系能力者，就连掌握虚空行走都避而不及，包括当年的一。

　　只有洛烟能够在毫无防护状态的情况下，只身深入到这样的禁区。

　　她要与嫉妒魔女决一死战，带着所有人的期望，彻底了结这名为“嫉妒”的梦魇。

　　空间裂缝闭合，令人心惊胆战的虚空气息与“嫉妒魔女”带来的恐惧一同淡去，直至消失。

　　只留下了林诚和莱因沉默地站在原地，还有地上昏迷着的秦雯。

　　“所以，你们来炎城就是为了找大先生的遗体？”林诚率先打破了这诡异的沉默，他看向莱因，“而大先生...就是我们‘炎城’的冰棺武器？”

　　看到刚刚那一幕，林诚就算再笨也能猜到，那具冰棺里原本躺着的是谁了。

　　“...没错。”

　　莱因并不否认，他没有掩饰过自己的想法。

　　不过，即便炎城提前知道莱因的目的和冰棺武器真正的身份，也不可能选择直接交出来。

　　这是炎城赖以在多次灾厄里生存下来的武器，每一次动用都为炎城解决一次生死危机，如此重要的东西怎么能够说交就交？

　　只是现在...

　　“呵，结果无论是‘冰棺武器’，还是你们渴求的‘大先生’遗体...都这样没了。”林诚自嘲一笑，背起地面上昏迷的秦雯，“只留下了一堆难以解决的烂事。”

　　莱因莫名想到洛烟在临走之前，和她说的那句没头没尾的话，也摇头低笑了一声，

　　“可我们自始至终...都没有找到答案。”

南&锦}外&群<5{{1=7{+8/8+0|7|%6}~1/
　　破晓失去了先生，但却不仅仅只是失去了先生，同时也失去了一直以来的方向。

　　恐怕，在这一战之后，“破晓”能不能继续存在...都是一个问题。

　　而炎城同样损失惨重，“火种”高炉被破坏，“火种”能源透支，同时核心城区被毁掉十分之一左右，同时还死伤无数能力者和平民。

　　战争在这一刻悄无声息地结束了，只是战争的双方...最终什么都没能得到，却失去了许多。

　　破晓是对的吗？

　　或者...炎城是对的吗？

　　似乎都是对的，又似乎都是错的。

　　他们站在各自的立场上，做出各自的行动和选择。

　　这无关对与错。

　　因为这是战争。



“零”先生，她与她的故事 : 第八十二章 “希望”

　　警报声骤然而止。

　　就像忽如其来的恐惧一般，一切异常都在瞬息之间消散殆尽，不留一丝痕迹。

　　似乎刚刚所有人所感受到的一切，不过是一场集体的错觉而已。

　　危机...似乎已经结束了？

　　没有人知道，所以炎城依旧不敢解开警戒。

　　撤离民众的工作还在继续进行着，好在炎城本来就是一座才开拓数十年的巨型城市，拓荒时期的灾厄对炎城居民来说尚未远去，这一系列的行动才没有因为恐慌而引起秩序混乱。

　　换做其他安逸多年的巨型城市，恐怕还没等灾厄袭来，民众们就已经濒临崩溃了。

　　与此同时，林诚和莱因也离开了“火种”空间，回到外界的炎城。

　　昏迷的秦雯被送去治疗，她的意识遭受了严重的创伤，“嫉妒魔女”残余的影响依旧藕断丝连地依附着她的灵魂。

　　炎城最好的医院也只能勉强保住她的性命，却不能也不敢将她唤醒。

　　至于剑宗老头，由于林诚和厉平此时忙得不可开交，暂时无暇去通知。

　　林诚一离开“火种”空间，便立刻以城主的名义召集了所有炎城高层。

　　同时还邀请了其他前来援助的势力，进行一次秘密会谈，就连圣教骑士长都同意作为“诺亚”的代表参与这次秘而不发的会议。

　　要知道，圣教骑士团在一般情况下只对诺亚圣教负责，基本上只会处理灾厄相关的事务，很少去干涉世俗政治。

　　另一边，莱因也马不停蹄地带着所有余下的破晓队员，急匆匆地离开了炎城。

　　完全由“毁”级能力者与“殆”级能力者组成的队伍，他们一心想走的话，想拦也拦不住。

　　除非愿意付出巨大的代价，以命相搏去留住他们。

　　但现在炎城没有余力去拦住破晓，在遭遇战争之后短时间内又要面对一场超级灾厄。

　　此时的炎城已经自顾不暇，这笔与破晓之间的账只能日后再去清算。

　　不知不觉，从黄昏时分由破晓悄无声息地发动战争开始，到现在已经过了一整夜的时间。

　　天边泛起鱼肚白，黎明的微弱光芒艰难地穿破这场漫漫的长夜，天际线迎来新一天的曙光。

　　整整一夜。

　　仅仅一夜。

　　炎城的核心区域已经完全腾空，除了一道贯穿整个城区的废墟大道，与空无一人的诡异寂静以外，一如既往。

　　依旧耸立的“火种”高炉直破云霄，微微洒下的阳光在大地上倒映出一道巨大的阴影。

　　秘密会议上的所有人都注视着“火种”高炉，他们在等待着。

　　曙光依旧，亦或是，厄难再临。

　　......

　　无序的虚空乱流之中。

　　虚空之中，没有时间与空间的概念。

　　有人失落虚空一瞬间，外界却已经过去了数百年；

　　有人孤寂地等待了上万年，虚空之外却只是几息之间。

　　这种混乱在虚空乱流之中更是体现得淋漓尽致，这里的一切就像是混乱的揉合体，完全摧毁了所有生灵的逻辑与认知。

　　枯寂的虚空泛着紫色，时而天火降临，巨兽咆哮，又在下一瞬间化作腐肉横飞，肉瘤滋生。

　　在这里，生灵的肉体或许不会被毁灭，但意识与灵魂却无法经受着这种错乱世界的冲击，从而影响到肉体。

　　无论多么强大，只要是生灵，在坠入虚空乱流之时，意识与灵魂将会带着肉体一同湮灭于无形。

　　可洛烟...却是唯一的例外。

　　在虚空乱流里，她什么都看不到，她的视野之中一片空白，连寂灭都称不上。

　　不过，变化很快便出现了。

　　一双猩红眼眸凭空浮现，勾勒的婀娜身影逐渐凝实，却无法看清体态。

　　祂终于降临了，却坠身在这无尽虚空之中。

　　“好久不见...不，我们一直在见面，”洛烟吐出一口气，仰起头看向这道倾尽世间所有想象的妩媚身影，“——‘嫉妒魔女’。”

　　嫉妒魔女漆黑的瞳孔缓缓转动，落在洛烟身上。

　　祂平静地看着洛烟，与祂疯狂的信徒们不同，洛烟竟从祂的眼神中看出了几分可怕的温柔。

　　...似乎与当初的娜塔莉夫人相似。

　　当这个念头在洛烟心底浮现的时候，就连她自己都吓了一跳。

　　嫉妒魔女似乎在打量着洛烟，但洛烟却总觉得...祂虽然一直看着的是自己，但目光却像是落在别人身上。

　　终于，祂开口了。

　　“还没有放弃挣扎吗？”

　　祂的嗓音轻柔温和，带着哀婉的悲伤。

　　但在落入洛烟耳中的时候，却让她感到了震惊。

　　“怎么会是....娜塔莉夫人的声音...”洛烟努力地想看清祂的身影，却无论如何也无法看穿祂周身的虚幻，“难道娜塔莉夫人就是嫉妒魔女？不，不可能...”

　　“即便长久的努力已经失败，洛烟，你依旧在试图挽救这一切吗？”祂继续开口道，“你明明已经得到了答案，却不愿与吾等同行...”

　　虽然嫉妒魔女呼唤了她的名字，但洛烟很清楚，祂并不是跟自己说话，而是在和“洛烟”。

　　...一个再也开不了口的救世主。

　　祂落了下来，摇曳着身姿，走到了洛烟面前。

　　本应恐怖的猩红眼眸却柔和地直视着洛烟染上冰蓝色的眼眸，祂终于把目光落到了现在的洛烟身上，但在下一瞬间带上了些许埋藏许久的怨恨，

　　“为什么你会存在？”

　　“为什么你不肯离去？”

　　“为什么...文明更替，纪元湮灭，你却未曾消失？”

　　“为什么...”

　　洛烟眨了眨眼睛，“...你是在说我吗？”

　　嫉妒魔女一连串的问题把洛烟说得一愣一愣的，她本来是打算把嫉妒魔女拉到虚空里打架的，毕竟在炎城里可能会出现不可逆的后果。

　　自她苏醒以来，嫉妒魔女带来的威胁与灾厄就从未停止。

　　想要了结这一切，最好的方法当然就是解决这一切的源头。

　　一的献身为洛烟带来了这一丝希望，绝死与“洛烟”的计划让这一切拥有了可能性。

　　但现在...是什么情况？

　　“当然，你可是吾等的神明啊，”嫉妒魔女眼底浮现了几分讽意，“‘恶意的神明’禁锢了整个世界——”

　　“一切灾祸的根源，皆是因为你的存在。”

　　话音落下，祂终于走出了那一层朦胧的虚幻，以生灵能够理解的姿态出现在虚空乱流之中。

　　正如洛烟之前所预料的那样，祂的容颜与“娜塔莉夫人”一模一样，却身着一袭嫣红的抹胸礼服长裙。

　　宽松修长的裙摆泛起不似世间的奥妙纹路，裙摆皱褶之间挂着些许零散的小饰品，仔细一看，竟然是一颗又一颗的猩红眼眸。

　　虚空乱流里没有风，但嫣红裙摆却无风自动，猩红眼眸相互撞击发出叮啷啷的脆响，犹如蛊惑人心的靡靡之音。

　　虽然容颜与娜塔莉夫人没有任何差别，但可怖的猩红眼眸却让祂带上了一抹与娜塔莉夫人迥然不同的诡魅。

　　与信徒们不同，嫉妒魔女既不疯狂，也不扭曲，全然没有猩红怪物那样丑陋的姿态。

　　祂极尽世间的妩媚与妖娆，但却又温婉似水，清澈的眼眸里似乎含着一层未曾散去的朦胧雾气。

　　亲眼目睹这样的存在，很难想象祂竟然就是“诸世之恶”之中的嫉妒魔女。

　　比起恶魔，祂看起来...更像是宗教理念里面的神明。

　　“吾...被这一季的文明称为‘嫉妒魔女’，”嫉妒魔女轻声说道，“吾曾有过许多称呼，‘嫉恶女巫’，‘秽妒之恶’，‘诡瞳恐怖’...”

　　“但这些都不是吾的真名。

　　“吾的真名是——”

　　嫉妒魔女吐出几个古怪的音节，根本不像是生灵能够发出来的声音，却带着一种诡异和谐的韵律。

　　概念体的真名与生灵所谓的名字和称呼并不一样，真名里刻印着祂们的一切，祂们的所有，完全加上没有任何掩饰。

　　洛烟从未听过这种古怪的发音，但她却瞬间理解了嫉妒魔女真名的意义。

　　——“希望”。

　　极具讽刺。

　　作为“诸世之恶”，毁灭世界的元凶之一，世间最可怖的“原初恶魔”，嫉妒魔女的真名竟然会是...希望。

　　祂代表着希望。

本&^書}[由%!【\\南-錦*】\整!理 $，.小-\說]版#_权$}归#原%,作#_者&所*有+#，.文,本$仅}供 {个$^人* 學.习'和 试+)读% ，}请#&在]+下!,载[[后%２&[4|小 %时)#内{删.!除-，('想\[看](请-去__支]持!订}阅{正&(版\|小]_说{(，.%拒}_绝]盗#版"\！+'如{不)[慎]该\[資]}源'侵]'犯]了.您,的,权-\益)，)请{!麻!烦",通.知#!我-)们"及 时{%删{#除[}。+
|【*南 ^锦,】*提, 醒'&您|：}#合 _理*安%排(阅(-读|#時}_間!，]杜-絕}^沉!迷%&网&络*}小^说(！^更&多#全!网.!小%)说[尽#-在.【[}南,锦|外"+群+^】^—]"—[5.1![7#"8)"8#0\,7'6^1&*
+本^群&{免&_费.*提%[取|全"{网(平!^台[已.购&v &i_\P{,章]节[，%$制[成*T'X&T.*等-格,式{&。}_有}想\]提{(取&的{]私_聊 ,群-主![。　　“洛烟——姑且以那位渺小生灵的名字来称呼你，”祂直视着洛烟，朦胧的眼神里带着某种哀伤，“吾名‘希望’（真名），却无法抵抗你带给世界的无尽绝望...”

　　“...听起来像是我在毁灭世界。”洛烟微微皱眉。

　　“不，怎么会...洛烟，你又不是‘毁灭’（真名），祂的降临，才是真正的毁灭世界。”嫉妒魔女讥笑着说道，

　　“祂的出现带来了千万年间无数游离的‘神临之地’，即便是最强的世界意志‘始祖’（真名）都难逃灭亡，在无数时光之中孤独地守望着一个彻底熄灭的荒芜世界，只为了进行一个可笑又可悲的‘弑神’计划。”

　　“而你...仅仅只是在囚禁吾等而已。”

　　“...仅仅。”

　　嫉妒魔女的嘲弄溢于言表，但更多的却是无力与悲伤。

　　祂的目光从未在洛烟身上挪开，久久地凝视着，似乎在珍惜着能够直视洛烟的每时每刻。

　　“吾是何等的幸运...能够成为与神明对话的第一人，”嫉妒魔女的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“毕竟，多少轮回变迁，无论是蛮荒还是文明，你都未曾以这样的姿态出现。”

　　“...听不懂你在说什么。”洛烟无奈地说道，“就算我前世是神明什么的...现在不就是一介人类吗？”

　　她刚刚到炎城的时候，可是全方位做过检查的，甚至包括了灵魂和意志。

　　无一例外，她就是非常非常纯正的生灵，虽然有一部分异常，但这一部分异常都在人类的认知范畴之内。

　　...除了关于虚空的一切。

　　“当你能够听懂的时候，就是真正的灾难到来之时。”嫉妒魔女轻轻一笑，

　　“还记得‘幽灵小镇’吗？你难道就不好奇，为什么你会出现在‘幽灵小镇’，而里面的娜塔莉夫人为何又与吾一模一样吗？”

　　“为什么？”

　　洛烟脱口而出问道。

　　“因为娜塔莉夫人是吾的第一位信徒，她拥有着最接近吾本源的祭物，尽管已经在漫长的时光里被渐渐腐化，只剩下吾被扭曲的执念。”

　　嫉妒魔女低声解答道，“洛烟——另一位，她曾向‘诸世之恶’宣战，借助叛徒绝死的力量，在吾等的记忆与力量之源里强行留下了她的烙印。”

　　“只是...就连她都没想到，为了击败吾等而留下的烙印，却成为你脱困的机会，从此，幽灵小镇里便多了一位名为‘洛烟’的少女。

　　“至于为什么‘幽灵小镇’会重新出现在现世...吾并不清楚，但吾不清楚的事情，只能是与‘绝死’有关。”

　　洛烟沉默了一会，她想起自己曾经查阅过“幽灵小镇”相关档案，第一份记录是在数百年前留下的。

　　与数百年前发生的“绝死魔女”战争处于同一时期。

　　洛烟从未想过，这两件事情之间会不会有所联系，但现在看来...似乎并不仅仅是巧合而已。

　　“吾不愿相信任何人，无论是洛烟还是绝死，或是你。”嫉妒魔女平静地看着洛烟，“吾对绝死的背叛充满了怨恨，洛烟的所作所为让吾感到愤怒，而对于你...吾却只有恐惧。”

　　“当绝死为了这季文明和洛烟背叛吾等...让本应灭绝的文明错误地延续下去的时候，你以如今的姿态出现就已无法避免。”

　　“庆贺吧，没错，洛烟，绝死，你们确实还没有失败，尽管这只不过是命中注定的失败尚未到来而已。”

　　“等一切的一切走到尽头之时...吾等与这个世界，就彻底失去所有的机会，再也无法逃离。”

　　“——这源自神明，绝望的禁锢。”

　　嫉妒魔女抬起手，纤细的葱白指尖指向洛烟，语气略带傲然地说道，

　　“记住，洛烟，绝死，吾不会认输。”

　　“吾会消失，但‘希望’（真名）永存。”

　　“文明会灭绝，纪元可以湮灭，这个世界...绝不会放弃应有的挣扎。”

　　在祂话音落下的时候，这道与娜塔莉夫人一模一样的泡影，被冠以“嫉妒魔女”之名的“希望”以最美丽的姿态，彻底消散在无序的虚空乱流之中。



“零”先生，她与她的故事 : 第八十三章 归来

　　与此同时，在嫉妒魔女消散的一瞬间，洛烟发现自己的视野忽地蒙上了一层猩红的薄雾。

　　朦胧的红色雾气轻轻地包裹着她，给她带来了一种难以言喻的温暖。

　　洛烟的意识昏昏欲睡。

　　因为“寐梦难离”的缘故，洛烟本就陷于半梦半醒的状态。

　　为了与嫉妒魔女决一死战，洛烟做好了充足的准备。

　　不仅有“恐惧妒秽之眸”对嫉妒的抗性，还有能够逆转生死的“冥”，甚至在一的帮助下，洛烟短暂地完全启动了“寐梦难离”这一件新掌控的恶魔祭物。

　　半梦半醒之间，她随时可以沉于梦境，又能瞬间回归现实。

　　再加上虚空乱流对概念体同样会有一部分影响，而洛烟因为未知的原因几乎免疫所有来自虚空的负面效果，一来一去更是在主场上占尽优势。

　　最终，一用她的躯体献身给洛烟，这可是最接近人类天花板又冰封多年的“灭”级身躯，比任何永眠者都要更加强大。

　　如果说，除了当年天时地利人和的“绝死魔女”战争之外，人类还有第二次击败原初恶魔的机会...那么，只有现在。

　　可完全没想到的是，嫉妒魔女在降临之后，却没有向洛烟动手。

　　祂只是跟洛烟淡淡地讲述着...真相的另一面，属于“原初恶魔”的一面。

　　祂把现在的人类文明称为错误的延续，祂没有否认由祂们掀起的“厄难之潮”，但祂同时却也没有解释这一切的缘由。

　　或许是不屑吧...

　　最终，祂陨落了。

　　在虚空乱流里目睹猩红身姿消散的时候，洛烟就已经明白，真名为“希望”的祂...彻底陨落了。

　　而且，是祂自己的选择。

　　可...为什么？

　　洛烟努力地想睁开双眼，她的意识呼唤着躯体，银白的娇小身影却渐渐不受控制地蜷缩了起来。

　　以一种如初生婴儿般的姿势，洛烟在无序的虚空乱流之中失落漂流。

　　嫉妒魔女对自己做了什么？

　　洛烟想要着急起来，但包裹着她的温暖却像是哼唱摇篮曲的母亲一般，一声又一声地轻吟着，让她的意识又沉重了些许。

　　不仅如此，还给她带来了可怕的安心感。

　　一种难以言喻的蜕变出现在这道银白的娇小身影上，她跌出了梦境，却又深陷在另一种错乱的状态里。

　　...不，或许更应该说，是类似于幼儿梦呓的状态。

　　她是“诸世之恶”口中的神明，因为一场阴谋坠落到现世之中，却又因为另一场救赎成为了人类。

　　可她终究不是人类。

　　嫉妒魔女留下的力量在唤醒她幼生的神性，试图让她挣脱生灵的束缚，重新归于概念体的神明。

　　没错，这才是洛烟与嫉妒魔女之间的战斗...仅仅只是杀死一具生灵的躯体又有什么意义？

　　她的意识与灵魂早就与生灵同化了，这是“洛烟”和绝死用生命换来的结果。

　　只有唤醒她的神性，让她成为祂，才能挣脱这一切的束缚，让这一季文明结束错误的延续，完成应有的轮回。

　　可是...

　　嫉妒魔女真的可以成功吗？

　　不，祂已经预感到了自己的失败。

　　祂只是没有，也不愿就此认输而已。

　　不知过了多久，在摇篮曲般温暖的哼唱呼唤之中，洛烟最终还是缓缓地睁开双眼。

　　她眼底闪过一抹神性的光辉，但很快便迅速地褪去，再次化作一抹淡淡的樱红色。

　　“怎么可能呢...”

　　洛烟的嘴角稍稍弯曲出一个浅浅的幅度，如同她第一次在小蒂妮的房间里学会微笑一般，勾勒出一个不甚完美却惊心动魄的轻巧笑容。

　　这是属于人类的情绪。

　　“我...洛烟，并不是什么神明。”

　　与花绮玲在幽灵小镇的相遇，在花街里和秦雯一同并肩作战，还有安娜那个有些遗憾的“属于安娜的一天”...

　　无论是在幽灵小镇，还是在炎城，与小蒂妮相处时的欢乐，目睹娜塔莉夫人离去的悲伤，炎城忙碌之后的闲暇，在战争里感受到英灵士兵的悲壮...

　　这些充满色彩的记忆都留在了洛烟的脑海里。

　　在这些经历之中，她感受到了生而为人的情绪。

　　怎么可以让这些...都消失呢？

　　短暂又漫长的挣扎过后，洛烟醒了过来。

　　周身的红色雾气似乎传来了一声长长的叹息声，最终无力地渐渐消散，意味着嫉妒魔女在这场战斗里迎来了既定的落败。

　　人类洛烟战胜了嫉妒魔女，也战胜了神明的自己。

　　在彻底回过神来的时候，洛烟不禁感到了好一阵心惊胆战。

　　差点就着嫉妒魔女的道了...

　　她能预感到，如果自己深藏着的神性被唤醒，恐怕危险性要比“诸世之恶”降临要严重得多。

　　或者说，神性被唤醒的时候，“诸世之恶”就可以重新降临现世。

　　到时候，分割旧纪元与新纪元之间的“厄难之潮”将会再次来临，但这回想要再有一个新新纪元恐怕就不大可能了....

　　只是，洛烟有些不理解，为什么“诸世之恶”一定要毁灭人类文明？

　　而且，从嫉妒魔女刚刚说过的话里，似乎祂们在此之前还做过不少次这样的事情。

　　“文明灭绝，纪元湮灭”

　　这八个字说来轻巧，却意味着亿万生灵的覆灭。

　　如果说只是纯粹对于文明的恶意也就算了，嫉妒魔女的真名却是“希望”....？

　　概念体的真名非常重要，并且绝无可能说谎，不过被知道真名也不会像某些小说情节里可以被控制巴拉巴拉之类的....

　　类似于一个苹果，称呼是“苹果”，但真名可能就是“外表xx，味道xx，由xx物质组成....”等一系列非常详细的具体资料，然后浓缩在几个发音古怪的音节里。

　　听得懂真名的一瞬间就能理解，听不懂的只会感觉是在胡乱嘀咕。

　　恰巧，洛烟能完全听懂真名的含义。

　　因此，她才会对嫉妒魔女的行为感到更加费解。

　　至于自己是神明这件事...

　　本来前半生活得好好的，虽然有一些身世谜团但整体来说不算太吓人，但有一天莫名其妙就有人对自己说，你是神明，你醒来要灭世的，好好活着别醒了...

　　说实话，洛烟对此还是很难有什么概念，即便刚刚经历过神性险些被唤醒也同样如此。

　　说白了，归根结底现在的洛烟只是生灵而已，生灵是无法理解属于神明的概念。

　　当然，洛烟确实有可能理解，不过她一旦理解，世界也就完犊子了。

　　洛烟思考了许久，却还是得不到结果。

　　她本以为自己看清了真相，但....只不过是看到了真相的其中一面而已。

　　“诸世之恶”对这个世界的意义究竟是什么？

　　祂们是灾厄，亦或是...守护者？

　　还有，如果真如嫉妒魔女所说，自己之所以会在幽灵小镇里苏醒过来，都是因为绝死魔女的话...

　　绝死魔南+%锦%$外@@群%5/~1|７-8@&8&/0>}7}|６>~1|%
女，又想做什么？

　　而且据一所说，当年的绝死魔女已经抛弃了“诸世之恶”的身份，但数百年前发生的“绝死魔女”大战里，人类又是在与谁战斗？

　　新的绝死魔女，还是...重归魔女之位的绝死？

　　这些关乎于真相的疑惑，一无法解答，嫉妒魔女也未曾提及，洛烟只能自己去寻求答案。

　　“剑宗老头说过，当年大战之后的‘绝死魔女’被封印在‘诺亚’...看来想要看到真相的另一面，我还得找机会去诺亚一趟。”

　　在稍稍理清思绪之后，洛烟长舒一口气。

　　抬头望向寂灭的虚空乱流，嫣红妩媚的身影似乎还残余在眼前，祂流露出来的悲伤依旧如烙印一般落在洛烟的心底，似乎是在稍稍触动着什么。

　　“回去吧。”

　　洛烟脑海里闪过这样的念头，她的身形逐渐从梦中抽离，逐渐凝实。

　　空间裂缝在一个合适的节点缓缓张开，现世的温暖气息似乎冲淡了虚空乱流的寂灭与混乱。

　　然而这只是错觉而已，是洛烟在无序时空里重新感应到现世而产生的幻觉。

　　洛烟望向空间裂缝，缓缓地站起来。

　　叮啷啷的轻灵脆铃响起，清澈地在虚空乱流之中回荡，仿佛脱离了时空的限制。

　　一抹嫣红倩影轻轻飘起，向着空间裂缝慢慢地飘了过去，直至消失。

　　.......

　　炎城，烈阳当空。

　　距离战争的落幕，“火种”空间的沉寂已经过去了整整六个小时。

　　基本上靠近核心区域的炎城居民都已经撤离完成，包围着核心区域的三号城区，六号城区和八号城区同样已经腾空，只留下冰冷空旷的建筑群。

　　炎城里所有属于自由联邦的能力者聚集在封锁线附近，包括伊莉丝都在眺望着“火种”高炉的方向，等待着这一战的结果。

　　在所有人的想象里，与“原初恶魔”真身的大战必定惊天动地，即便是深邃的虚空都要为之震颤。

　　这样的战斗持续个几天几夜并不奇怪，倒不如说如果要是这种层次的战斗仅仅几个小时就能结束，也未免太掉价了。

　　当然，人类目前对虚空的探索几乎等同于零，至少在虚空的时空无序性这一点上，只能说隐约有一部分猜想，但没有确定。

　　只不过，在这场战斗分出胜负之前，炎城还有许多工作需要做，不过这些都是交给城主林诚和其他政府高层去解决的问题。

　　类似于跟自由联邦总部扯皮，到处拉援助，准备去“诺亚”表演一场老泪纵横之类的...

　　没办法，接连遭受战争和超级灾厄，炎城的损失实在是太惨重了。

　　如果自由联邦不拿出点像样的补偿，恐怕炎城得度过一个很漫长的寒冬期。

　　而自由联邦也不是不想拿，但如果要完全承担炎城的损失...恐怕其他巨型城市也不会答应，这就涉及到一个援助比例的问题。

　　至于具体比例是多少....这就是林诚现在扯皮的主要问题。

　　当然，其他巨型城市也都明白，不能给太少。

　　要不然下次轮到自己遇上这种倒霉事，自由联邦又打算以这次事件为标准的话...就只能算是偷鸡不成蚀把米了。

　　说到底还是利益驱使，做出各种的选择罢了。

　　所有实际或名义上的联盟在初期建立之时都是以高效作为标准的，只是随着发展逐渐变得臃肿，最终就变成了现在这幅模样。

　　不过，这些工作在目前还都是次要的，毕竟如果这场超出人类认知的战斗最终落败的话，一切就成了空谈。

　　降临现世的原初恶魔是真正的“天灾”级灾厄，具备着威胁整个人类文明的能力。

　　就在众人紧张又无所事事的等待之中，忽然其中一方势力的能力者队长接到了来自巨型城市本部的消息，在查看之后瞬间瞪大了双眼，

　　“这...怎么可能？！”

　　瞬间他的惊呼吸引了在场所有人的目光，就连闭目养神的圣教骑士长都好奇地望了过去。

　　“怎么了？”圣教骑士长沉声问道，他认出了这个平平无奇的中年男子，来自于巨型城市“莱尼斯特”，“如若是本家出了事情，你们可以提前回去，用得上圣教的地方，我们也会出动。”

　　莱尼斯特位于东西两片大陆的交界处，是非常重要的贸易之城，地位仅此于诺亚一线。

　　从政治角度上讲，莱尼斯特与诺亚算是挑战者和被挑战者的关系。

　　炎城出事，既然诺亚都出动了圣教骑士团作为援军，莱尼斯特当然也不甘示弱地派遣了一支不弱的能力者小队。

　　当然，刨去政治因素，这多多少少也算是一种援助。

　　但诺亚的圣教不会出于任何政治因素考量，只会为了人类文明的延续而斗争。

　　如果莱尼斯特出现灭城危机或者无法处理的灾厄事件，圣教同样会回应请求而出手。

　　闻言莱尼斯特的队长神情便古怪了起来，迟疑了好一会才说道，

　　“莱尼斯特境内...发现‘嫉妒魔女’气息。”

　　“...而且，是真身降临。”

　　“什么！”

　　话音落下，全场震惊。

　　--------------------------------

　　推书~

　　《你能做点正经动画嘛！》

　　加一点贴贴，加一点文抄公，加一点妖魔鬼怪，再来少许爱与和平，一本光怪陆离的都市奇妙幻想谭就这样诞生啦~



“零”先生，她与她的故事 : 第八十四章 莱尼特斯之灾

　　刺耳的警报声响彻回荡在巨型城市之中，但这并不是炎城，而是与相隔了炎城五段生命线以上的莱尼斯特。

　　作为位于东西大陆交界地的贸易之城，莱尼斯特已经很多很多年没有响起过这种警报声了，这个数字可能得追溯到数百年前。

　　好几代人都没听过这种在炎城司空见惯的警报，以至于在警报声响起的时候，很多莱尼斯特民众都有些茫然不解。

　　普通的灾厄对实力强劲的莱尼斯特来说并不是威胁，即便是让炎城全力警备，甚至动用冰棺武器的“殆”级灾厄，在莱尼斯特看来不过是棘手一些的灾厄事件而已。

　　至于破晓...恐怕破晓倾尽整个组织的力量，不惜一切代价，都无法靠近到莱尼斯特的“火种”高炉群。

　　能挑战诺亚作为自由联邦之首地位，莱尼斯特的强大毋庸置疑。

　　可...即便再强大，在面临原初恶魔真身降临的时候，莱尼斯特与炎城并无区别。

　　“天灾”级灾厄的威胁，是整个人类。

　　当警报响起的时候，莱尼斯特臃肿庞大的行政机构花了好几分钟才确定了警报缘由，并立刻对所有在外执行任务的能力者发起召回指令。

　　同样包括在炎城救灾的精锐小队。

　　而且，经过信息同步之后，莱尼斯特更是绝望地发现，这或许是炎城里与嫉妒魔女的大战已经落败。

　　嫉妒魔女胜利了，祂即将降临在现世。

　　并且，倒霉催地不是降临在炎城，而是选择了莱尼斯特。

　　是因为莱尼斯特位于整个世界的中心位置吗？

　　又或者是因为...莱尼斯特聚集了最多人口的巨型城市？这里充满了祂所需要的养份？

　　没有人知道，但祂确实选择了这里。

　　在响彻云霄的警报声持续好几分钟之后，就算是再迟钝的民众也反应过来了。

　　恐慌的情绪在民众之间蔓延，一些对警报等级有一知半解的人更是到处散播着“天灾”级别灾厄即将到来的消息。

　　这个消息还算是比较准确的，但很快便越传越离谱，甚至连第二次“厄难之潮”马上就要从莱尼斯特蔓延到整个世界的谣言都有。

　　在恐慌的支配下，大批的民众出逃，生命线上挤满了想要逃离莱尼斯特的民众，甚至还有部分高层已经登上了私人的生命线，准备前往“诺亚”避难。

　　体量级数倍于炎城的莱尼斯特在面对这种无可力敌的灾厄时，很难跟炎城一样进行军事管制。

　　再加上很少有这种直面灾厄的经验，此时的莱尼斯特无比混乱。

　　但有一点，莱尼斯特的实力比炎城强了太多太多，底蕴也更加雄厚。

　　即便有部分高层因为恐慌提前逃跑，但绝大部分还是相当冷静的。

　　没过多久，便成立一个紧急灾厄处理委员会，并立即开始着手处理这次事件。

　　在警报持续二十分钟后，第一批调查小队准备完毕，立刻前往发现“嫉妒魔女”气息的位置进行探索。

　　同时，莱尼斯特还发起了召集令，以重金雇佣有意参与行动的所有能力者。

　　就算只是“难”级能力者，参加这次行动也可以获得大量的报酬，不过一般不建议就是了。

　　至于遥远的炎城，在得到这个消息之后...忽然之间就发现没自己啥事了。

　　谁能想到这场虚空之中的战斗，最后竟然...会出现这种情况。

　　虽然这样说很不好，但这种情况至少对饱经创伤的炎城来说，是件好事。

　　前来支援的巨型城市小队陆续返回，连圣教骑士团都抽身离开前往莱尼斯特，其中也包括了伊莉丝。

　　热闹的炎城很快便冷清了下来，无数忙碌的身影打扫着残破的战场遗迹，灾后重建的工作也立刻开始了筹备。

　　被洛烟救下来的孙必武住进了医院，但他由于被强行熄灭灵能的燃烧状态，已经失去了“殆”级的能力。

　　但好消息是这样能够活久一些。

　　林诚的伤势比较轻，还在继续坚持着工作。

　　厉平的情况就不太好了，他可不比年轻的秦雯，重伤之后花点时间痊愈了就活蹦乱跳。

　　透支加上年迈的躯体，之后又一直在外面强撑着继续指挥，现在已经躺到跟花绮玲同一级别的病房里。

　　秦雯现在只能说稳住了伤势，度过生命最危险的时期，但意识和灵魂依旧在沉睡着。

　　剑宗老头在得知这些事情之后，沉默了许久，却没有像林诚和厉平预料之中一样发怒。

　　他最后只是淡淡地应了一声，便挂断了通讯。

　　也不知道这位饱经岁月风霜的老人，在得知最心爱的女儿遇到如此严重的事故时，心底的情绪究竟如何。

　　唯一有所好转的，反而是最早住进病房的花绮玲，她已经恢复了意识，甚至能坐起身来了。

　　毕竟，花绮玲只是过度使用能力，再加上精神透支而已。

　　本来在平时这种伤势得算是相当严重了，可跟其他几位比起来，却要轻得多。

　　醒过来的花绮玲一直沉默着，她已经得知自己在昏迷之后发生的所有事情了。

　　...包括，洛烟已经落败的消息。

　　“嫉妒魔女”的气息在莱尼斯特被发现，这意味着这场在虚空里发生的惊世大战，最终胜利者并不是洛烟。

　　她...死了。

　　“洛烟小姐...死了？”

　　花绮玲望向窗外明媚的阳光，失神地喃喃道。

　　难以置信。

　　她的鼻尖似乎还缠绕着在昏迷前那一刻之中，洛烟小姐所留下的气息。

　　明明说好...

　　为什么会这样？

　　花绮玲想流泪，但却哭不出来。

　　比起悲伤来说，她更多的是茫然与不解。

　　她昏迷的时候，洛烟小姐在她的身边。

　　她醒来时，得到的却是洛烟小姐已死的消息。

　　“会不会...在莱尼斯特发现的‘嫉妒魔女’，其实是洛烟小姐？”

　　花绮玲的脑海里忽然冒出了这个堪称荒谬的想法，但她却没有挥手抹去。

　　...就当是一种不抱希望的希冀吧。

　　花绮玲闭上了双眼，她又累了。

　　.......

　　莱尼斯特附近。

　　“嫉妒魔女”并没有直接降临在莱尼斯特的城内，而是在距离莱尼斯特约莫十公里的位置，一片森林之中。

　　当然，这种距离对于“天灾”级别灾厄来说，跟在城内差别也不大。

　　但至少也算是好消息。

　　要知道，嫉妒魔女可是原初恶魔，是超出人类理解的概念体。

　　恶魔爪牙们仅仅只是听到了祂无意间的呓语，其超出人类认知范畴的信息量便已经瞬间冲碎了他们的世界观。

　　因此，恶魔爪牙普遍性格扭曲不是没有原因的。

　　更别提...直视祂的身姿。

　　在数百年前那场与“绝死魔女”的战争里，有许多能力者并不是被绝死魔女杀死的，而是自杀。

　　他们亲眼目睹了绝死魔女，祂的姿态带来了绝望与死寂，意志力弱一些的直接原地自杀，抹除了自己的生命。

　　因为相比他们所感受到的，区区死亡不足一提。

　　所以，莱尼斯特庆幸嫉妒魔女没有降临在城区里，要不然第一时间伤亡可就太严重了。

　　当然，他们也无法忽视近在咫尺的嫉妒魔女，调查队的出动势在必行。

　　一支完全由“殆”级能力者组成，甚至还是一位年迈的“灭”级能力者带队的调查小队出发了。

　　如果说破晓抽出了接近一半的力量去入侵炎城，其阵容堪称豪华的话，莱尼斯特的调查小队就只能是暴发户了。

　　隶属于莱尼斯特的“殆”级能力者可能不太够，但没关系，莱尼斯特有钱。

　　对比炎城，莱尼斯特最不缺的就是钱了。

　　大把的钱撒下去，即便是最危险的任务，依旧有人愿意冒险参与。

　　在这支三十二人的调查小队里，三分之二都是拿钱办事的“殆”级能力者。

　　“灭”级能力者倒确实是莱尼斯特的自己人，不过想要说动她出手...金钱不消说，一些其他方面的好处肯定也少不了。

　　一名看起来相当普通的年迈老妪背着手混在调查小队里，周围的人对她的态度都是毕恭毕敬。

　　不用多说，她就是那位带队的“灭”级能力者。

　　——卓娅婆婆。

　　精神系能力者，最适合对抗嫉妒魔女的派系。

　　而在这道佝偻身影的旁边，一名略显娇小的女子守在她的身边。

　　从容颜和气质上来看，应该是一位富有修养的成熟女性，但可惜的是身材除了某一处比较突出的地方，其他跟少女相比还有所不如。

　　...如果有炎城人在的话，一眼就能认出来。

　　花绮玲的姐姐，花青玲。

　　她倒不是一直跟着卓娅婆婆，只是在这支小队里被安排了守卫卓娅婆婆的任务而已。

　　在炎城出事的时候，花青玲的距离还有点远。

　　而且，她也不像圣教骑士团那样可以沿途征用高效的空间跃迁阵，民用的跃迁阵效率非常低下并且死贵死贵的。

　　再说了，破晓发动战争的时候当然不是一头莽的，早就计算好炎城的支援速度了。

　　作为策划过“科伦纳”灭城之战的莱因，不可能会犯下这种低级错误，让自己陷入被包围的境地。

　　他在后半段不惜代价全力推进战线，就是知道炎城的支援即将到来。

　　因此，无论如何花青玲都来不及参与到这场战争里了。

　　只是赶路的话，还是得赶的。

　　结果费劲千辛万苦，几乎掏空积蓄终于走到莱尼斯特，距离炎城可以说就差四五个小时路程的时候，花青玲接到消息。

　　战争结束了。

　　花青玲：“......”

　　她的心情相当生艹，不知道该说是高兴还是悲伤。

　　一般来说，也没多少战争开打不到一天时间就结束的...

　　不过，很快嫉妒魔女降临在莱尼斯特的消息又传了出来。

　　于是，碰巧在莱尼斯特的花青玲，便报名了这次调查行动。

　　而且报酬也相当丰厚，足够弥补之前为了疯狂赶路出现的亏空。

　　作为调查小队里少有的女性，再加上外貌也比较亲和（或许卓娅婆婆看到她感觉像是看见了孙女），总之花青玲就这样被安排到一个可以算最安全的位置上。

　　...所有人都心知肚明，别说什么任务是守卫卓娅婆婆了，要是连卓娅婆婆都无法力敌的话，这里谁上都是送。

　　卓娅婆婆老是老了点，但实力同样在线的。

　　小队里三十二位“殆”级能力者，恐怕一个照面就会被她放倒一半。

　　精神系能力者跟同级相比可能没啥优势，但虐菜还是有一手的...

　　“呵呵，花姓的小姑娘，还是掌控风之力的能力者...就连老身都有所耳闻啊。”卓娅婆婆乐呵呵地说道，“是不是还有个称号，叫‘风神眷顾’之类的。”

　　“...一些好事人的抬举与缪传而已。”花青玲恭恭敬敬地说道。

　　“殆”级能力者说多不多，说少也不少，能够让剑宗老头和卓娅婆婆这种层次的强者都听说过，花青玲确实算是比较突出的存在。

　　因为她足够年轻。

　　三十出头的“殆”级能力者，意味着她的身体情况还保持在相当于普通人十几岁的程度，正常成长达到“灭”级完全不是问题。

　　“灭”级能力者可就真的是屈指可数了，人类整体总共也没几个。

　　为了让花青玲有成长的空间，炎城才不得不让孙必武强行成为“殆”级能力者守护炎城，让花青玲可以安心地在外面继续成长。

　　如果她被束缚在小小的炎城里，想达到“灭”级只能说是痴人说梦。

　　“可有婚配？”

　　卓娅婆婆老皱的眼睛微微睁开，饶有兴致地打量着花青玲。

　　这可是个未来的“灭”级，趁着现在多加投资...总归没错。

　　但很显然，花青玲不是第一次遇到这种事情了，这些年来借着各种方式想拉拢她的很多，“灭”级能力者也不是没有。

　　卓娅婆婆不是第一个，也不会是最后一个。

　　只不过...花青玲的心里只有炎城，她是炎城人，即便炎城比不上她去过的任何地方。



“零”先生，她与她的故事 : 第八十五章 此生绝无仅有的机会

　　“暂时没有这方面的考虑。”花青玲不失体面地回道。

　　“嚯...要是有兴趣的话，老身可以给你介绍介绍，”卓娅婆婆继续乐呵呵地说道，“别看老身这样，老身的小儿子可只有十八岁哦。”

　　花青玲差点没一口崩出来，只好稍稍撇开了脸，生硬地扯开了话题。

　　“...谢婆婆好意，不过好像快到地方了。”

　　十八岁...

　　也就是说十八年前...

　　卓娅婆婆少说也是跟剑宗老头同一时代的人了，保守估计年龄也得三百往上走。

　　只能说是老当益壮了。

　　花青玲想到一些比较私密的传闻，脸色微红了起来，很快便镇定了下来。

　　老前辈嘛，有些私人的爱好挺正常的。

　　卓娅婆婆似乎没有察觉到花青玲正在想着一些冒犯的念头，依旧挂着一抹慈祥的笑容。

　　她抬头眺望远方，似乎在不远处，朦胧的红色雾气正在缓慢地弥漫蔓延。

　　“小姑娘...你觉得，‘嫉妒魔女’真的降临了吗？”卓娅婆婆忽然问道。

　　闻言花青玲沉吟稍许，神情认真地摇了摇头，

　　“晚辈不知道。”

　　其实她的答案是没有。

　　炎城已经遇到过不少次这种情况了，但是，基本上每一次都没有真正遇到过嫉妒魔女。

　　另一方面，作为“天灾”级别灾厄，嫉妒魔女降临时，不可能才这点动静。

　　这红色雾气的蔓延范围和强度，甚至还不如前段时间炎城幽灵小镇爆发时出现的猩红雾气。

　　卓娅婆婆深深地看了花青玲一眼，轻声说道，

　　“老身倒是希望能见一见....祂。”

　　“嗯？”

　　花青玲一愣。

　　“只是老身的感慨而已，因为老身是精神系。”卓娅婆婆背着手，低声喃喃着，

　　“众所周知，嫉妒魔女掌握着的权能‘嫉妒’是所有精神系的终点，老身的脚步已经停下来太久太久咯...真想看一看后面的风景呐。”

　　听到卓娅婆婆这句话，花青玲莫名想到了炎城里见过一面的神秘少女洛烟，她当时判断洛烟是掌握“嫉妒”的恶魔感染者，虽然有些疑点，但大体来说应该没错。

　　就连“灭”级能力者都羡艳的恶魔权能...就这样出现在一个涉世未深的少女身上，未免有些讽刺。

　　“怎么，不爱听老身的自怨自艾？”卓娅婆婆见花青玲略微失神，挑了挑眉道，“老身当然知道利害关系，不至于为了自己看风景，就给别人带麻烦。”

南>锦|>外=|群~５#|1%7/>8%8~0/７+6{*1~|
　　“当然当然。”

　　花青玲回过神来，连声回道。

　　不过话说回来...总觉得这次“嫉妒魔女”降临事件，似乎与炎城有关？

　　炎城的传讯由于在战争里被破晓破坏了，所以比较滞后，并且限制很多。

　　如此遥远的距离，花青玲只能收到寥寥几个字的消息，无法得知更多的详细情况。

　　虽然莱尼特斯是贸易之城，消息情报相当灵通，但对这种级别的绝密事件还是无能为力。

　　在靠近猩红雾气的时候，周围的很多“殆”级能力者都不约而同地露出紧张的神情，只有少数或平淡或兴奋。

　　不同于在炎城里已经接触过类似情况的花青玲，和可能亲历过“绝死魔女”战争的卓娅婆婆，大部分“殆”级能力者都是第一次接触到原初恶魔相关的事务。

　　因为原初恶魔在这片大地上沉寂太久太久了，危险的恶魔使徒几乎绝迹，零星的恶魔爪牙不成威胁。

　　“都做好防护吧，优先精神护盾和灵能护盾。”

　　卓娅婆婆的声音在每个人的脑海里淡淡地响起，随即一道清澈的精神力一扫而过，抚平了所有人心底泛起的稍许惊慌。

　　没一会，一群顶着一大堆七彩八色护盾的“殆”级能力者便出现了，大部分都是相当珍贵的一次性护盾，探索危险地区必备的神器。

　　花青玲倒是省下了这些本应必要的一次性护盾，因为卓娅婆婆展开的精神力场顺带着把她罩住了。

　　调查小队小心翼翼地向前探索，很快先锋便率先接触到红色雾气。

　　出乎所有人的预料，这些红色雾气似乎并不具备危害性，笼罩的地方一如既往，还泛起了些许沁人心脾的淡淡芳香。

　　不知是不是错觉，周围的植物貌似还翠绿了几分。

　　有几个冒险的能力者偷偷取消的护盾，发现什么事都没有。

　　“...怎么回事？”

　　卓娅婆婆也没想到会是这样的情况，她微微皱眉，伸出手接触着这些红色雾气。

　　毫无疑问，这些都是带着嫉妒魔女强烈的气息，但...确实是无害的，甚至是有益的。

　　可以达到安抚精神的功效。

　　...什么离谱玩意？

　　饶是见多识广的卓娅婆婆，都对眼前的情况大为不解。

　　在原本的预料之中，即便不是“嫉妒魔女”的真身降临，至少也得是恶魔使徒这一级别的。

　　虽然跟嫉妒魔女降临这种级别比起来不值一提，但好歹也是一场难得一见的灾厄事件。

　　花青玲也对眼前的情况感到诧异，她可是亲眼见过被嫉妒魔女的领域“销魂蚀骨”破坏过的炎城二号城区。

　　除去被超空间割裂崩毁的城区之外，无数扭曲丑陋的怪物尸体与因为变异而变得巨大恶心的植物给她留下了深刻的印象，至今仍然让她难以忘怀。

　　“不要放松警惕，继续开启护盾，或许...这只是精神陷阱而已。”

　　卓娅婆婆郑重地说道，只是此时她的语气也变得有些犹豫了起来。

　　她开始怀疑自己是不是已经陷入了嫉妒魔女的精神领域，但无论何种现象都在告诉她这里就是现世。

　　可谁能保证这不是嫉妒魔女的精神系能力过于高超，甚至让一位“灭”级能力者都产生了幻觉呢？

　　精神系能力诡变多端，掌握同样能力的卓娅婆婆深谙此道，因此才会更加忧心忡忡。

　　本来她相当确定这次事件不是嫉妒魔女降临...可现在又不像一开始那样笃定了。

　　但无论如何，探索必须进行下去。

　　这回卓娅婆婆打起了精神，收起了神情里的散漫，表情认真了不少。

　　直到这时，才略微可以见到这位看似普通的佝偻老妇威严的一面。

　　就在调查小队继续深入的时候，却发现了另一件奇怪的事情。

　　森林里原本就存在着的各种小动物都在往某个方向迅速流窜，甚至小队里还有人发现其中一部分是人类认为已经绝迹的动物。

　　不仅如此，从这些小动物奔跑的方向里，隐约可以窥见几道庞大的身影，在朦胧的红色雾气之中若隐若现，似乎是某种巨兽。

　　这样的怪事接连出现，卓娅婆婆意识到，即便不是嫉妒魔女降临，同时会是另一件非常严重的事故。

　　在作出这样的判断之后，她不敢怠慢，立刻命令调查小队加速前进，继续探索。

　　到了这个时候，卓娅婆婆也没心思继续跟花青玲拉家常了，花青玲得以腾出心神观察周围。

　　红色雾气笼罩的范围说大不大，但也不算太小。

　　约莫三分之二城区的模样，半径约莫在四公里到五公里左右。

　　调查小队由于需要随时提防周围的危险，即便加快行进速度，这四五公里最终也走了半个小时左右的时间。

　　当来到红色雾气最中心位置的时候，众人瞬间倒吸一口冷气。

　　从未见过的画面...

　　在翠绿密集的森林之中，好几只至少“殆”级的巨兽乖乖地“坐”在地上，小心翼翼地避开周围的树木。

　　平时看到它们就会立即逃窜的其他小动物，此时都无比平静地聚集在这些巨兽的附近。

　　它们似乎是在包围着什么，表情又像是在倾听着什么。

　　无论是天敌还是死仇，所有兽类在此时此地都相安无事地聚集在一起，形成一幕诡异又和谐的画面。

　　它们...在干什么？

　　当这个疑问在卓娅婆婆的心底浮现的时候，忽然调查小队里有人惊呼，

　　“里面...有人在唱歌！”

　　唱歌？

　　卓娅婆婆闻言大惊失色，她立刻驱使精神力用灵魂进行聆听。

　　果不其然，一道在精神上轻声吟唱的歌声幽幽地回荡在周围，吐露的音节十分古怪，却又带着令人沉醉的悦耳。

　　与此同时，卓娅婆婆还在灵魂视野里，看到一道猩红色的背影在这些兽类拥簇的中心席地而坐，背对着所有人。

　　她...或许是祂，似乎发现了小队的存在，稍稍转过身来。

　　“勿听！勿视！勿言！”

　　卓娅婆婆立刻使用灵魂传音，直接把声音传入小队所有能力者的脑海之中。

　　与此同时，她还不忘动用自己的精神能力覆盖了身边的花青玲，把花青玲的五感全部封闭。

　　...直面原初恶魔，是一件非常危险的事情。

　　即便祂没有任何恶意，其超出人类理解范畴的姿态便足以摧毁大部分生灵的世界观，并令其陷入无可救药的疯狂。

　　只有“灭”级能力者和一部分特殊的“殆”级能力者才能与之抗衡。

　　其他小队成员在得到卓娅婆婆的告诫之后，也立刻自己封闭了五感。

　　在场的所有人里，只有卓娅婆婆还睁开着双眼，她死死地盯着前方的猩红身影。

　　曾经梦想的一刻就出现在眼前...对最终风景的憧憬还是让卓娅婆婆稍稍有些失去理智。

　　她本可以更保守地接触对方，但她却选择了一种更激进的方式。

　　使用灵魂与祂相连，用灵魂与祂对话。

　　猩红身影站起身来，缓缓地转向卓娅婆婆的方向，灵魂歌声却依旧没有停下。

　　祂向卓娅婆婆走了过来，叮啷啷的轻灵脆响回荡在雾气弥漫的森林之间，还带着些许梦幻的意味。

　　红色雾气被渐渐推开，周围的兽类为这道猩红身影稍稍让开了道路，却已经聚集在祂的脚下。

　　终于，卓娅婆婆看见了。

　　一名绝美的少女向她款款走来，一身优雅的猩红礼裙为容颜稚嫩的她衬上了几分柔媚，裙摆上的褶皱吊着无数零碎的小饰品，仔细一看竟是一颗颗猩红眼眸。

　　少女一袭几近及地的银色长发看似随意地披散着，几丝红色在银白之中尤为显眼。

　　她停下脚步，淡红的眼眸落在卓娅婆婆身上，裙摆上的猩红眼眸也齐刷刷地向卓娅婆婆望了过去。

　　这绝美又惊悚的一幕差点把卓娅婆婆的老心脏都吓了出来，但她还是强打着精神，维持着意志与灵魂的运转。

　　...难得的机会。

　　人类与原初恶魔直接对话的机会...这几乎可以说是第一次。

　　据说，就连当年的绝死魔女战争里，诺亚最终都无法与绝死魔女成功沟通过哪怕一次。

　　这样的机会就摆在卓娅婆婆眼前，但她不知道这是好是坏。

　　但无论如何，绝不能错过...

　　卓娅婆婆集中注意力，用灵魂低声发问道，

　　“请问——”

　　“请问...”

　　没曾想，银白少女却与卓娅婆婆同时开口。

　　而且还是直接说话，说的还是通用语，虽然有些生硬，

　　“啊抱歉，我只是想问问，这里离炎城远吗？”

　　“...啊？”

　　卓娅婆婆直接傻了眼。

　　没错，出现在这里的银白少女就是从虚空归来的洛烟。

　　她与嫉妒魔女的大战结束之后，选择节点返回到现世时，出现了一点小偏差。

　　只是落的地方...似乎有些不甚理想。

　　“您，您...”

　　卓娅婆婆张着嘴巴，却一句话也说不出来。

　　“难不成虚空的节点偏差到另一个世界或者时空了？”洛烟嘀咕了一句，然后又换了个问法，“请问这是哪儿？我好像是...迷路了。”

　　迷路？

　　卓娅婆婆表情好一阵阴晴不定，眼前的少女无论怎么看都像是嫉妒魔女好吧！怎么会说出迷路这种话来？

　　虽然说嫉妒魔女没有形象流传于现世，但作为精神系能力者和见多识广的“灭”级能力者，卓娅婆婆在看到洛烟第一眼的时候，就已经笃定了对方的身份。

　　气息，权能，还有隐隐散发出来的力量层次。

　　更重要的是，卓娅婆婆在少女身上看见了...精神系的终点，这是一种难以用语言去描绘的感觉。



“零”先生，她与她的故事 : 第八十六章 灵魂之歌

　　灵魂之歌依旧在回荡在周围，呢喃一般的歌声令周围陷入了一种可怕的安详与沉醉。

　　若不是对方完全没有进攻的意向，调查小队所有队员笼罩着的精神防护根本就是不堪一击。

　　卓娅婆婆看着洛烟，额头都冒出了些许冷汗。

　　她一直在用灵魂与洛烟接触，不断地感受着游荡的灵魂之歌，精神隐隐有被平缓安抚的趋向。

　　不能再这样下去了...

　　但是，这种难得可以感受精神系更深层次的机会，不是什么时候都会有的。

　　卓娅婆婆固然已经达到了人类的极限“灭”级，但“灭”级与“灭”级之间也是有巨大的差距。

　　相较于之前提过的另一位“灭”级能力者剑宗老头，卓娅婆婆对上他恐怕撑不过几秒钟...

　　卓娅婆婆徘徊在原地已经太久太久了，她渴望看到后面的风景。

　　洛烟则耐心地等待着卓娅婆婆的回答，又忍不住好奇地看向周围的动物。

　　这些或庞大或小巧的动物在她离开虚空回到现世之后，很快便包围住了她。

　　起初洛烟以为是遭遇了危险，但没想到这些看似可怕的动物其实都很温顺，洛烟伸出手的时候还会主动低头给她摸。

　　只是动物不会说话，洛烟也没法问路。

　　再加上与嫉妒魔女的大战结束之后，洛烟难掩疲惫，便找了块石头稍作歇息。

　　直到她感受到某道强烈的目光，同时看见了人类的出现，便急匆匆地跑过来问路了。

　　结果...是因为老奶奶记忆不太好吗？

　　洛烟看着卓娅婆婆嘴皮子抖了又抖，最终却什么也没能说出来。

　　旁边好像有其他人，不过都藏在精神迷雾之中...是因为森林里有危险吗？

　　以洛烟的能力，看穿这层精神迷雾并不是问题，但这样做不礼貌。

　　“老奶奶？”洛烟在她的眼前挥了挥手，“是听不懂我的语言吗？”

　　“听得懂...”

　　卓娅婆婆下意识地回答道，但立刻便瞪大了双眼。

　　她终于从刚刚几近魔怔的状态里走了出来，才意识到自己的行为到底有多么的鲁莽。

　　眼前的少女依旧盯着她，清澈的淡红眼眸像是蒙上了一层朦胧的雾气，全然没有“恐惧秽妒之眸”应有的恐怖。

　　而且，她刚刚还提到了炎城...

　　卓娅婆婆冷静了下来，沉声问道，

　　“你是谁？”

　　洛烟眨了眨眼，回答道，

　　“我...来自炎城，名字叫洛烟。”

　　老奶奶这么警惕的么？

　　只是问个路而已诶...

　　闻言卓娅婆婆眼神微微一沉。

　　...也就是说，炎城养出了一个堪比原初恶魔的怪物么？

　　至少在权能层面，眼前的少女与嫉妒魔女无二，只是实力未知。

　　卓娅婆婆沉吟稍许，望向旁边被自己封闭了五感的花青玲。

　　如果没有记错的话，这位天才女子的家乡应该就是那个穷乡僻壤的角落...

　　想到这里，卓娅婆婆解开了对花青玲五感的封闭。

　　一阵恍惚之后，花青玲缓缓地睁开了双眼，伴随着光线映入眼帘的是一双淡红眼眸。

　　“...花大姐！”

　　洛烟惊喜地看着从精神迷雾里显露出来略显迷茫的娇小女子，她一眼就认出了这位花绮玲的姐姐。

　　只是不由自主地用了安娜对花青玲的称呼。

　　花青玲淡淡地点了点头，回道，

　　“你好啊洛烟小姐...等等，洛烟小姐？”

　　终于意识到眼前的人是谁的时候，花青玲立刻瞪大了双眼，神情难掩震惊。

　　这，这是梦吗，为什么洛烟小姐会出现在这里？

　　“你们...还真的认识啊。”

　　卓娅婆婆有些绷不住了，她真没想到这个高度疑似嫉妒魔女的少女竟然真的来自炎城。

　　所以炎城到底发生了什么？

　　终于，卓娅婆婆还是忍不住看向洛烟问道，“你不是嫉妒魔女吗？”

　　“啊，说我么？”洛烟指了指自己，想了想回答道，“虽然偶尔会有误会出现...但我确实不是嫉妒魔女。”

　　想起那位真名为“希望”的原初恶魔，洛烟心底又浮现了不少疑惑。

　　但这些疑惑还没能得到解答，只能暂且埋在心底。

　　“可你的力量...”

　　卓娅婆婆惊疑不定地看着洛烟。

　　不知何时，似乎是在花青玲苏醒的那一刻，这位名为“洛烟”的少女便换上了一件很普通的素白长裙，之前的猩红抹胸礼裙已经不知所踪。

　　难道刚刚看到的...只是错觉吗？

　　卓娅婆婆不敢确定，裙摆上无数猩红眼眸齐齐向她直视的惊悚尚未消散，但在此时的洛烟身上却看不到丝毫关于这些的痕迹。

　　而且...

　　卓娅婆婆忽然发现，少女身上精神系终点的感觉也不见了。

　　不仅如此，就连灵魂之歌似乎在这一刻也没有了任何痕迹，唯有周围隐隐形成包围之势的巨兽们还维持着原样。

　　“是恶魔感染者。”花青玲出声回答道，但她还是忍不住侧目，“洛烟小姐，多日不见，你的眼睛治好了吗？还有你的力量...”

　　当时花青玲离开炎城的时候，洛烟的双眼已经病变到非常严重的程度。

　　她的能力完全无法限制，只要被直视便相当于直面“嫉妒”权能。

　　很显然，现在没有这样的情况出现。

　　“算是...半好了吧？”

　　洛烟也不确定，战斗刚刚结束，她还没来得及检查身体呢。

　　九余下烛火的赠与，一的献身，拒绝嫉妒魔女的神性呢喃...之后，她现在变成什么样，自己都不太清楚。

　　“恶魔感染者...能达到这种程度？”卓娅婆婆有些心惊胆战，“就算是先...抱歉，是老身失言了。”

　　破晓先生是恶魔感染者的事情是绝密，只有少数几个人知道，卓娅婆婆也是其中之一。

　　仔细想来，她确实对恶魔感染者不甚了解，破晓的先生们向来神秘，寥寥几次出手都很难看出底细。

　　普通的天灾感染者，可以通过治疗和一部分特殊手段抑制着失控的症状，但恶魔感染者...样本实在是太少了。

　　能够活到成年之后的，很有可能只有九位破晓的先生。

　　不过，花青玲似乎和洛烟小姐很是熟络，卓娅婆婆只好按下心底的疑惑，看着花青玲和洛烟开始聊起了天。

　　“可...洛烟小姐，你是怎么来到这里的？”花青玲好奇地问道，“这里是莱尼斯特附近，距离炎城很远，坐生命线都要两三天的那种。”

　　“我不知道啊，”洛烟茫然地说道，“我刚刚在虚空里跟嫉妒魔女打...战斗，出来就这样了。”

　　“...我不记得洛烟小姐喜欢开玩笑。”

　　虚空？

　　嫉妒魔女？

　　会不会有点扯...

　　饶是花青玲的接受能力很强，但也不至于接受这么夸张的事情...

　　“总之，这件事情还蛮复杂的，说起来有点长。”洛烟手指轻捻着稍稍垂下的银色发丝，苦恼地说道，“你离开的这段时间，发生了不少事情...花绮玲都受了重伤。”

　　花青玲沉默了一会，说道，“我能料到这个，那丫头总是喜欢逞强。”

　　她很少待在炎城，也极少能跟小了十来岁的妹妹见面，但这并不意味着就没有感情。

　　之所以会如此焦急地赶回炎城，其中也有一部分原因是因为花绮玲。

　　“对了，这位老奶奶是哪位呀？还有这些人...”

　　跟花青玲聊了一会，洛烟忽然意识到她冷落了旁边的老奶奶，和周围密密麻麻被精神迷雾笼罩着的人影。

　　这些人跑来森林里是为了什么？

　　难道是...我？

　　回忆见面的种种迹象，洛烟意识到她貌似闹出了一件挺夸张的事情。

　　没等花青玲介绍，卓娅婆婆便向前一步，缓缓地吐声道，

　　“老身名为‘卓娅’，是莱尼斯特一位微不足道的守护者...实力勉勉强强，超过‘灭’级吧。”

　　她稍显浑浊的目光盯着洛烟，刻意说出自己的实力，卓娅婆婆就是想看看洛烟的反应。

　　“灭”级能力者？

　　比“殆”级强上一个层次，人类最巅峰的强者，堪称支柱的存在。

　　这基本上就是洛烟对“灭”级能力者的概念。

　　再加上她认识九，又曾经短暂地驱使过一的身体，对洛烟来说，“灭”级能力者并不算多么神秘。

　　因此，洛烟的第一反应便是...

　　——这是位老前辈。

　　于是，洛烟的表情肃然起敬，然后拈起裙角，稍稍行了一个标准的女仆礼，

　　“卓娅前辈，晚辈洛烟向您问好。”

　　一瞬之间，卓娅婆婆被洛烟的行为给整懵了。

　　她啥意思啊？

　　咋会是这种表情？

　　这难道是旧纪元的礼仪？

　　可为什么对她要行这种礼？

　　在卓娅婆婆的预想之中，洛烟得知她是“灭”级能力者，要么因为自身就是嫉妒魔女而表露出淡然甚至不屑一顾，或者像个普通人一样感到紧张和敬畏。

　　很少有这种...表情。

　　好在花青玲跟得上洛烟的脑南#锦<<外&群-5=}1-7+|8>8{0$+7=6{&1<#
回路，拉了拉她的衣角，

　　“不必如此拘束，洛烟小姐，平常一些相处就行。”

　　她又歉意地看向卓娅婆婆，说道，“洛烟小姐性格比较认真，请前辈见谅。”

　　“不...没什么，”卓娅婆婆摇了摇头，叹了口气，

　　“是我有些失态了，看来这件事情的复杂程度要出乎我之前的预料，这已经不是我一个人能够处理的情况了，需要上报给自由联邦。”

　　她望向洛烟，神情认真地说道，

　　“洛烟小姐——请允许我这样称呼你，如果方便的话，可以先请你留在这里等待我们的商议结果吗？”

　　“当然，”洛烟欠身道，“是我给你们添麻烦了。”

　　到了这个时候，洛烟也清楚作为不速之客的她给这个地方带来了一些小麻烦，这种时候还是要遵循人家的嘱咐比较好。

　　“能解决的就不叫麻烦。”

　　放下心结的卓娅婆婆轻松了不少，嘴角再次挂起一抹慈祥的微笑，“为了避免多生事端，洛烟小姐，就委屈先你往森林深处待一会吧，稍后我会让花青玲来陪着你的。”

　　“好。”

　　答应下来的洛烟也不含糊，立刻起身便往森林深处走去，周围的巨兽和小兽也齐刷刷地跟在她的旁边。

　　看到这一幕，花青玲忍不住在心底嘀咕，“洛烟小姐什么时候学会御兽了...”

　　等待洛烟的背影消失在密林之中时，卓娅婆婆挥了挥手，唤醒了周围用精神迷雾封住五感的调查小队。

　　从洛烟出现，到这一切结束，不过几分钟时间。

　　这些小队成员在醒来之后，紧张地准备面对灾厄，但却讶然地发现，周围的红色雾气已经消失不见。

　　卓娅婆婆站在队伍的最前面，似乎是在沉思着什么。

　　“前辈，事情解决了吗？”一个心直口快的能力者上前问道，“嫉妒魔女...额，已经离开了么？”

　　其他小队成员此时也都纷纷竖起了耳朵，等待着卓娅婆婆的回答。

　　“...嗯。”卓娅婆婆故作高深地点了点头道，“祂暂时被老身逼退了。”

　　嗯！

　　竟然...逼退了原初恶魔？

　　小队成员们全都面露震惊之色，他们可都是见多识广的老江湖，不至于被卓娅婆婆的“灭”级实力唬到。

　　实际上，卓娅婆婆在“灭”级能力者里面算垫底的事情并不是秘密，只不过即便垫底，那也是与“殆”级有着天堑之别的“灭”级。

　　因此，他们在震惊之余，第一反应便是不信。

　　吹牛逼也得有个限度好吧...

　　“祂并没有真正降临，只是在不知之处投来一道目光而已。”

　　卓娅婆婆轻轻弹了弹身上并不存在的尘土，淡淡地说道，

　　“老身虽然年老体衰，但不至于连一道目光...都无法击退。”

　　听到这句话，众人顿时松了口气。

　　这个说法就可信多了，而且从现在情况来看，至少嫉妒魔女是真的离开了。

　　于是乎，周围奉承的声音便此起彼伏地响了起来，卓娅婆婆只是淡然地受着。

　　只有花青玲表情跟见了鬼似的。

　　没想到你个老前辈，随口扯起谎来竟然脸不红心不跳...一点都不害臊。



“零”先生，她与她的故事 : 第八十七章 圣徒

　　不管如何，洛烟的存在就这样被卓娅婆婆掩盖了过去，很快这支三十二人的调查小队便启程返回莱尼特斯了。

　　路上，卓娅婆婆找了个机会，跟花青玲大致了解了一下她认识的洛烟。

　　稍微把情况理清楚之后，卓娅婆婆便随便找个借口，让花青玲独自留在森林里，带着小队里的其他人回到了莱尼特斯。

　　一回到莱尼特斯，除了把这次任务的成功大肆宣扬出去之外，卓娅婆婆把这些比较机密的事情告知了莱尼特斯的最高层。

　　莱尼特斯的最高统治者并不是城主，而是元老院。

　　由最强的十二个家族组成，每一位都是前家主或者前前家主。

　　虽然实力与卓娅婆婆相比有所不如，但年纪却差不了多少，都是用特殊的延寿方法活到现在的。

　　在经过这些老头的商议之后，莱尼特斯元老院集体决定向炎城发起一次秘密通讯，了解此事的始末。

　　莱尼特斯援助炎城的小队确实发回了炎城现在的情况，但由于本身只是援助队伍，无法更加深入地了解一系列的事情。

　　总之，至少目前而言，莱尼特斯决定把“洛烟”当成炎城的秘密武器。

　　炎城方面很快便回应了莱尼特斯的请求，但出乎意料的是...并不是炎城高层接下了这次通讯。

　　当熟悉的盔甲样式出现在通讯投影上的时候，莱尼特斯元老院所有人都感到了诧异。

　　“莱尼特斯的诸位，日安。”盔甲里传出闷闷的沉稳嗓音，一柄巨剑半没地面，“很抱歉，刚刚经历战争的炎城，抽不出精力来回应一次通讯，所以诸位的疑问由我来代为解答。”

　　元老院沉默了一会，为首的老者低声说道，

　　“日安，圣教骑士长阁下，我是否可以理解成...诺亚已经接管了炎城？”

　　正值敏感时期，即便圣教骑士团向来不参与世俗纷争，但也由不得他不多想。

　　“圣教骑士团并不代表诺亚，诺里安先生。”圣教骑士长扭头望向这位老者，“如果莱尼特斯遭遇了与炎城同等的危机，圣教骑士团依然会一视同仁。”

　　诺里安——这名看起来像是精明商人一般的小老头，尖脸猴腮的外貌甚至还有点猥琐，但他确实是莱尼特斯的最高掌权者之一。

　　即便在莱尼特斯元老院的十二人里，也并不是都地位平等，而是实际地分为几个派系，诺里安就是其中最脱颖而出的一位，元老院之下半数执政官都是他的死忠。

　　当然，这些无聊的政治斗争先放在一边，诺里安确实拥有代表元老院进行这次对话的资格。

　　“如果圣教骑士团同样能为我们解答疑惑，这当然是最好的。”

　　诺里安呼出一口气，话虽如此，但他心底还是紧张了些许。

　　仅仅只是炎城的话，居高临下地让对方交出所有情报并不难事，顶多再多订几笔援助过去。

　　可要是圣教骑士团...这件事就难办很多了。

　　实际上，在看过卓娅婆婆上报的信息之后，元老院已经对“洛烟”起了主意。

　　在他们看来，“洛烟”无疑是一个强大的兵器，拥有着嫉妒魔女的超规模权能。

　　如果最终得知这是炎城的秘密武器，都落到莱尼特斯境内了，怎么可能给你还回去，直接强买强卖。

　　要不是的话...

　　连强买强卖都省了。

　　其实面对像洛烟这种特殊的个体，有这种打算对每一个巨型城市来说都不算奇怪，即便是“诺亚”也很难免俗。

　　圣教骑士团之所以没有想法，是因为他们直接率属于诺亚圣教，只对十二圣徒负责。

　　当然，即便有种种合理性，莱尼特斯的这些打算也确实上不得台面，绝不能在圣教骑士团面前显露出来。

　　“名为‘洛烟’的少女出现在莱尼特斯的境内，由于其自带的‘嫉妒魔女’气场，引发了一次全城级别的恐慌，这件事情相信你们已经知道了。”

　　诺里安沉声说道，“我们想知道的是，‘洛烟’为什么会出现在莱尼特斯，以及她为什么会带着‘嫉妒魔女’的气场，更重要的是...她是否无害？”

　　面对这连番提问，圣教骑士长并没有立刻回答。

　　他沉默了一会，似乎是在斟酌用词。

　　但最终却叹了口气。

　　“圣徒大人，还是您来吧，”圣教骑士长扭头看向身边，“我实在是不擅长这种交谈。”

　　“叫我伊莉丝...我不是圣徒。”

　　一道清冷的声音响起，在元老院众人震惊的目光里，一个穿着套着厨房围裙神情漠然的清丽女子出现在他们的视野之中。

　　“日安，诸位。”

　　伊莉丝僵硬冷漠地打着招呼，与之前轻佻优雅的形象全然不似，就像是换了个人似的。

　　但她一出场，莱尼特斯元老会全员都立刻站了起来，右手握拳放在心脏处，低头行礼道，

　　“日安，圣徒大人，愿您的意志可以行走在大地之上。”

　　“...再强调一遍，我不是圣徒。”

　　伊莉丝面露不快，微微皱眉，“我叫伊莉丝。”

　　看来是“幻”大人了...

　　元老们心中默默地确定了这位圣徒的身份。

　　“圣...额，伊莉丝大人，”诺里安稍稍抬头，紧张地说道，“您出现在炎城，是否意味着出现了...”

　　一位圣徒离开了诺亚，去到一个鸟不拉屎的偏僻乡下，无论如何都不会是小事啊...

　　在加上少女洛烟的出现。

　　该不会那位神秘少女真的是...

　　“我又不是圣徒，我出现在炎城能意味着什么？”

　　伊莉丝打断了诺里安的话，语气相当不满，

　　“至于你的问题，你不需要知道，把她当成一个远道而来的客人接待就行。”

　　“啊？您指的‘她’是...洛烟？”

　　诺里安憋红了老脸，小撇胡子一抖一抖的，“您要知道，她出现在莱尼特斯可是引起了...”

　　“你要是知道炎城险些发生了什么，就知道莱尼特斯是多么幸运，迎来的是洛烟小姐，而不是祂。”伊莉丝毫不客气地说道，

　　“收起你的小心思，诺里安，别以为我不知道你在想什么，这些年来你的一举一动都落在我的眼中，只是我不想管而已。”

　　伊莉丝的一番话直接堵住了诺里安的嘴，他支支吾吾了半天，冷汗直冒，甚是不堪，却也没敢接下这些话。

　　要是平日里能见到诺里安如此狼狈的模样，元老会里与他对立的几位肯定是要好好嘲弄几句的，可现在却没有。

　　...面对十二圣徒里的第四圣徒，无论是谁都很难比诺里安表现得更好。

　　诺亚十二圣徒并不仅仅因为他们的地位而备受尊崇，而是另一种非常简单的原因...实力。

　　十二位圣徒里超过十位是“灭”级能力者，即便是后两位稍弱一些的，距离“灭”级也仅仅只有一线。

　　并且跟卓娅婆婆这种算是侥幸迈过天堑却驻足于门槛的“灭”级守门员不一样，圣徒们的实力才是真正的人类支柱。

　　即便是剑宗老头对比起十二圣徒，实力也不过堪堪达到中位左右而已。

　　一位卓娅婆婆就已经让莱尼特斯奉为上宾，她的建议即便是元老会都会慎重对待，更何况是第四圣徒呢？

　　好在圣徒们并不在乎这些政治斗争，他们之所以被称为“诺亚圣徒”，不过是因为待在诺亚而已。

　　换而言之，假如莱尼特斯成功取代了诺亚，圣徒们也可以换个名字叫做莱尼特斯圣徒。

　　另一方面，正是因为圣徒们不关心政治，这位“幻”大人出现在炎城才会让诺里安都感到了紧张。

　　这就是为什么伊莉丝一直以来都不愿暴露身份的原因，连莱尼特斯的最高掌权者们得知圣徒出行都是这种反应，更别提其他人了。

　　在把诺里安威慑住之后，伊莉丝又放缓了语气，继续说道，

　　“放心，只要把洛烟小姐当成一个普通人对待，她就是无害的——而且，我很快就会去接走她。”

　　“是，谨遵圣...伊莉丝大人的教诲。”

　　诺里安还能说些什么呢，只能答应了啊。

　　“伊——莉——丝——”伊莉丝皱起了眉头，一字一句地重复道，“不用加上圣，我并不是圣徒。”

　　...您老就别再坚持这个人设了，大家都是心知肚明的。

　　诺里安忍住吐槽的心思，但圣徒幻大人这个古怪的癖好他们还是清楚的。

　　一旦以“幻人偶”出行，幻大人就一定要给人偶写上厚厚一本设定，从出生到现在极其详尽。

　　——虽然这些设定最终基本都用不了太多，一旦幻大人投来其本人的意识，就很容易认出来。

　　“最后再警告你们一句，别打她的主意，绝对不能，一点都不行。”伊莉丝神情认真了些许，沉声说道，“我这不是在保护她，我是在...保护你们。”

　　如此严肃的表情，诺里安当然能够意识到事情的严重性，便认真地回应道，

　　“放心，莱尼特斯会依照您的吩咐，把这位少女当成一位莱尼特斯随处可见的客人来对待。”

　　伊莉丝点了点头，然后便关闭了通讯，连客套两句都懒得。

　　...她也不可能会客套。

　　当圣徒的影象在投影屏上消失的时候，元老会里的所有人都松了好一口气。

　　即便只是一个化身，一个影象，第四圣徒带来的无言压力还是太沉重了，更别提幻大人的心情似乎并不是很好。

　　就是可惜...由这位名为“洛烟”的少女引发的一系列混乱，造成的严重损失，只能让莱尼特斯自己承担下来了。

　　莱尼特斯财大气粗，吃是吃得下，但难免会有些肉疼，尤其是请卓娅婆婆亲自出手。

　　“灭”级能力者的价格可不一般。

　　“跟卓娅婆婆说一声吧，可以让这位洛烟...小姐进入莱尼特斯，顺便给她安排下住处吧。”诺里安揉了揉太阳穴，“唔，出现就自带‘嫉妒魔女’气场的少女，想想就可怕。”

　　“这样真的好吗？为何不保持现状？”另一位元老眉头紧皱，“或许会有非常严重的风险...莱尼特斯里汇聚了来自各个巨型城市的人员，一旦出事很容易引发外交事故。”

　　“圣徒大人都出面保证绝对安全了，还让我们好好接待，要不你跟她辩解去？”

　　诺里安瞥了这位元老一眼，“斯诺爵士，如果你有勇气直面幻大人的话，我可以为你冒险再拨通一次通讯。”

　　斯诺爵士想了想，缩了缩脖子，

　　“我没问题了。”

　　这不是怂，只是出于对圣徒大人的尊重而已。

　　老是去打扰她老人家休息怎么行...

　　幻在绝死魔女战争之前就已经是闻名大陆的强者了，实际年龄比在场的老头们自然是要大得多。

　　因此她呵斥起众人来有种长辈教训晚辈的感觉...就是观感比较奇怪。

　　“总而言之，这件事情就先这样吧，后续看看圣徒大人会怎么安排。”诺里安摇了摇头，“她说很快就会来莱尼特斯接走这位洛烟小姐...到时候，又是一桩麻烦事咯。”

　　接待一位圣徒，即便她不承认自己是圣徒，都是一件相当麻烦的事情。

　　“真想见见这个神秘出现的少女，看看到底是何方神圣...才引发了如此多的事故。”

　　诺里安脑海里浮现出一个奇怪的想法，但很快便甩了甩脑海，把这个不应该的念头抛了出去。

　　最好还是别见面吧...

　　......

　　与此同时，莱尼特斯之外的森林里。
本|書)由-\【-}南}^锦]】,#整*理+，{小#说%^版}权^归-%原]作 $者\所}有%，^文,%本.}仅{供{^个 人.学*習[*和]{试*+讀).，%请!$在*-下}载"后(+2.4],小+]时-内!]删.\除'+，)-想"!看,请+去 支|&持')订!閱}%正)版.小-#说^'，*$拒_绝$#盗|-版)！"如&%不!%慎"该_^资 *源\_侵^犯 #了*您+的+权} 益#，]请)麻]*烦 通 知_我)们)|及}时*刪^除&。.
,【[南\锦.】,#提,醒(&您(*：^合*理%|安]"排-$阅!]读$(时!间{，"杜.%绝,$沉}[迷'网_)络\\小"!说*！,^更\多[全|网&小*说|尽^]在)\【)南.)锦-(外$群(】#_—^—._5*"１](7.8^_8\0!７ 6%１"
")本}*群^,免 费\_提,取+全[网 %平+台|已|"购%v{ｉ-|P"章.(节(，,制)成+#t^ｘ-t "等}格+式()。(有][想$]提(,取})的 私^(聊^群_(主] 。
　　洛烟和花青玲席地而坐，相隔许久再次见面的两人在这段无聊的闲暇时光聊了不少。

　　...尤其是花绮玲小时候的糗事。

　　当然，正事也有。

　　对炎城里发生的一切，只能收到只言片语的花青玲很难拼凑起这件事情的全貌。

　　而对这一切可以说最为了解的洛烟，给她带来了最完整与详细的事件经过，包括引起这场战争的缘由和真相。

　　在默默听完之后，花青玲也只能叹息一声。

　　她并不想在这一刻悔恨自己为什么没在炎城，这场战争的出现虽有偶然，但也是一种必然。



“零”先生，她与她的故事 : 第八十八章 人类的文明永远危在旦夕

　　炎城。

　　在关闭通讯之后，圣教骑士长立刻把这次通讯的结果通知给秘密会议的所有参与者。

　　此时大部分巨型城市的援助队员都暂时留在炎城协助重建工作，一部分作为使者把这些消息带回他们的巨型城市。

　　不过，各个小队的队长都留了下来，作为各自的代表待在炎城的会议室里，等待着下一步的消息。

　　当得知嫉妒魔女并没有降临，最终的胜利者是那名神秘少女的时候，所有人都松了口气，但很快便又紧张了起来。

　　林诚并没有把所有事实都说出来，他隐瞒了洛烟的存在，而是改为了被所有人看到疑似为“大先生”的少女。

　　反正“火种”空间里面发生的事情，只有他和莱因知道。

　　莱因就更不可能把这件事情说出去了，对于林诚对外的措辞，他只能沉默以对。

　　另一边的莱尼特斯同样只有高层和卓娅婆婆知道洛烟的存在，再加上炎城里发回来的消息，从其中稍稍摸清了这件事情的真相。

　　但因为有伊莉丝的警告，他们同样不会选择公布这件事情。

　　至少洛烟的存在，现在还是被强行隐瞒了下来。

　　因此，让这些会议参与者感到紧张的，莫过于这名神秘少女的处置问题。

　　...或者说，归属问题。

　　既然能够战胜嫉妒魔女，也就是说实力绝对是超过“灭”级的。

　　无论是自由联邦还是破晓与一众其他势力，甚至是自由联邦内部相互竞争的各个巨型城市，多出一位“灭”级能力者绝对是打破平衡的存在。

　　窃窃私语在会议室里响起，一字不落地落在圣教骑士长的耳中。

　　听着这些越聊越离谱的小声逼逼，圣教骑士长表面上无动于衷，神情依旧肃穆，但脑袋却在微微发疼。

　　要不是圣徒大人的吩咐，他才不想主持这种麻烦的会议呢。

　　作为一名英勇的骑士，应该站在战场上的第一线，而不是在这里跟一群“聪明人”玩聪明人的文字游戏。

　　好在这种情况持续并没有太久，伊莉丝的声音便在圣教骑士长的脑海里响起。

　　圣教骑士长仔细倾听了一会之后，神情认真了起来，抬起手指，铿锵的铁铠轻轻敲击了几下会议桌，

　　“诸位，请安静。”

　　一瞬之间，会议室的声音被某种力量强行屏蔽，变得无比寂静。

　　随即，所有人的目光都投向了会议桌首席上的圣教骑士长。

　　“圣徒大人亲自发来讯息，”圣教骑士长无视了伊莉丝在脑海里的抗议，沉声说道，“她代表圣域与十二圣徒，对‘嫉妒魔女’事件进行负责。”

　　话音落下，全场哗然。

　　竟然是...圣徒大人亲自参与吗？

　　不过，冷静下来仔细想想，这种级别的事情，确实只有圣徒大人才能解决了。

　　交给其他人，无论是谁，都会有很大的争议。

　　从“绝死魔女”战争以来，十二圣徒就基本没有出现在世人面前了，只有寥寥几位几十年才偶然出面一两次。

　　几百年的时间，数代人对十二圣徒的印象只剩下是传说，甚至比刚刚故去的九先生还要神秘。

　　好歹九先生由于破晓的缘故，亲自出面的次数并不算少。

　　“相信诸位都清楚，这是一次很严重的事故，不仅仅代表着‘嫉妒魔女’重现世间。”圣教骑士长继续说道，神情凝重，“更有可能意味着...沉睡的原初恶魔们将会逐一苏醒，昔日席卷世界的厄难之潮...未必不会再次出现。

　　“嫉妒魔女并未死去，祂只是暂时退却而已，所以我们无法确定祂是否会进行下一次降临，或是在明天，或是永远都不会。”

　　他环伺周围，看着每一个人的脸，他们的表情里都写满了踌躇和算计，

　　“‘人类的文明永远危在旦夕’——这是圣人的教诲，至今诺亚圣教依旧不敢忘记。只是现在还没有忘记的，可能就只有圣教了。”

　　这个世界已经安稳太久了，久到出现了一种错觉，会继续这样安稳下去。

　　似乎所有人都忽略了，沉寂的原初恶魔并没有消失，祂们随时都有可能再次苏醒，带来又一场灭世之灾。

　　在场的会议参与者都沉默了，但他们的沉默到底是在想什么，圣教骑士长就不清楚了。

　　“还有一件事，基于这次事件，还有后续的一些处理，十二圣徒集体决定举行一次万城议会，时间就订在三个月后的诺亚。”

　　圣教骑士长沉声说道，“更正式的通知会在之后向各大巨型城市发出，包括其他人类势力，也都会收到邀请函。”

　　“不必过于恐慌，但也绝不能低估这件事情的影响，更详细的一切会由圣徒大人们在万城议会为诸位解答。”

　　提前给打他们预防针也是圣教骑士长无可奈何的举措，上次万城议会还是在绝死魔女战争的时候，进行的人类战争总动员，直接抗击完全降临在世间的绝死魔女。

　　那一战几乎打掉了大半的人类精锐，才堪堪让绝死魔女再次沉寂。

　　...那种真身降临，跟现在“嫉妒魔女”的级别完全不一样。

　　完全体的绝死魔女真身只是踏足现世，其笼罩的死寂领域就已经覆灭了周围的好几座巨型城市。

　　而这一次，只是出现了真身气息而已。

　　换句话说，整个人都出来算真身，露个脚指头也算真身...

　　“大概就这样，没别的事情了。”圣教骑士长摊手道，“要是有意留在炎城帮忙重建的可以留下，没事的话尽快回去准备吧。”

　　总算可以结束这场折磨了...圣教骑士长坚毅的外表里隐藏着的是泪目的心情。

　　参加三分钟这种扯皮的会议，都不如去打个三天三夜，好歹痛快。

　　圣教骑士长是解脱了，但其他人可就忧心忡忡了。

　　即便有预防针，万城议会的举行还是不由得让他们想起数百年前的绝死魔女战争。

　　...要知道，那场战争可不仅仅只是打掉大半人类精锐而已，还间接导致了无数座辉煌的巨型城市没落。

　　并不是毁于绝死魔女之手，而是因为他们的支柱在战争中如浩若烟海般的炮灰一般，悄无声息地死去。

　　那是一场被吟游诗人传颂至今的伟大战争，诞生了无数可歌可泣的英雄与故事。

　　但在结束之后，留下的却是满目疮痍的大地。

　　各大巨型城市需要考虑又一次举世之战可能会出现的后果，这样的战争没有人愿意再经历第二次。

南#{锦/外>群&5<1<7%8@8&%0}%7<}6~~1*
　　可能是机遇，但更多的是代价。

　　“万城议会啊...”

　　不管怎么说，由诺亚十二圣徒亲自发出的邀请，没有人可以拒绝，包括破晓与其他势力。

　　......

　　另一边，炎城的病房里。

　　林诚在得知洛烟活下来之后，便第一时间通知了秦雯和花绮玲。

　　经过一段时间的休养之后，再加上圣教骑士团里的治愈牧师亲自出手，秦雯已经醒了过来。

　　对于被“嫉妒魔女”意识扭曲期间的记忆，她记得一清二楚。

　　可以说在记忆里，被分化出来的“恶魔秦雯”和她就是同一个人，所有视角和内心感觉都无比清晰。

　　尤其是在向“嫉妒魔女”祈求的最终祷告和直面洛烟时的燃烧灵魂，更是秦雯痛苦万分。

　　半梦半醒之间眉头总是紧皱着，衰弱的精神让她无法入睡，一有动静就会被骤然惊醒。

　　这样的情况已经持续了很久，秦雯现在一脸憔悴，一米九的大个子消瘦到似乎只剩下骨架子。

　　不过，从之前的情况上看，秦雯能活下来，几乎可以说是奇迹了。

　　她的意识九成九被“嫉妒魔女”侵蚀，灵魂更是被完全腐化，最终阻止祷告的一剑几乎耗尽了余下的所有意识。

　　若不是最为棘手的恶魔污染不知为何完全消失，即便有治愈牧师出手相助，秦雯都很难保住这条命。

　　得知洛烟没事的消息，秦雯算是松了一口气。

　　在她的视角里，洛烟是她亲手逼迫到必须直面“嫉妒魔女”的程度，这种愧疚感是秦雯内心深处最大的折磨。

　　而且花绮玲的反应却有些平淡，她在之前就已经有一种莫名的预感，觉得洛烟小姐不会就这样死去。

　　即便是嫉妒魔女，也无法取走洛烟小姐的生命。

　　这条消息，不过是佐证了花绮玲之前的判断而已。

　　更令她意外的是另一则消息...

　　“姐姐...遇到洛烟小姐了？”

　　这是什么神仙巧合？

　　而且为什么...听到这个消息的时候，有种非常不妙的预感？

　　比起之前洛烟小姐的“死讯”，这条消息更让花绮玲没来由地心惊胆战，有一种想要立刻马上奔向莱尼特斯的冲动在心底涌动。

　　但很快，花绮玲还是冷静了下来。

　　重建中的炎城非常需要她，更何况有姐姐在，不应该更加放心洛烟小姐吗？

　　应，应该吗？

　　脑海里不受控制地浮现姐姐跟洛烟小姐有说有笑的画面，随即花绮玲立刻甩了甩脑袋，把这些莫名其妙的想法从脑海甩了出去。

　　“花绮玲啊花绮玲，你到底在想什么奇怪的玩意...”

　　花绮玲连连拍了好几下微微涨红的脸颊，挤着脸好让自己脱离那种胡思乱想的状态。

　　就在这时，她从眼角的余光中瞄到病房门外有一个小脑袋半探了出来。

　　“安娜？”花绮玲挑了挑眉，“怎么不进来？”

　　闻言小脑袋微微一颤，随即安娜便低着头，扭扭捏捏地走了进来，语气还带着些许委屈，

　　“花二姐...”

　　“换个称...算了，什么事？”

　　花绮玲疑惑地看着安娜，这孩子什么时候变得这么不闹腾了？

　　“对不起对不起，”安娜连连鞠躬，嗓音里带着些许哭腔，“花店被毁了，呜呜...”

　　“额...”

　　花绮玲有些错愕，这是她没想到的事情。

　　在这场战争的最后，莱因为了强行推进战线而凝聚了一场沙尘暴，直线突向“火种”高炉的方向。

　　沿途的建筑均被破坏，很不幸地包括了花店。

　　在沙尘暴卷起的余波中，昔日花青玲和花绮玲精心装修，安娜又费尽心思去经营的花店毁于一旦，只剩下一片荒凉的废墟。

　　从安娜红肿的眼眶里可以看出，这个小姑娘哭了很久。

　　但是，她的第一反应却是对不起花绮玲和花青玲，对不起这两位姐姐郑重地交给她的花店。

　　“也谈不上对不起我们啦，”花绮玲挠了挠后脑勺，“花店没了就没了，就是可惜...”

　　话说到一半，她看到安娜依旧是两眼泪汪汪的模样，便叹了口气，伸手揉了揉她的头发，

　　“别难过啦，大不了我陪你再建一个花店就行了。”

　　“这倒是不用了...”

　　安娜弱弱地说道，把头又埋低了些许。

　　“嗯？”闻言花绮玲一顿，揉着头发的手都停了下来，“为什么？”

　　“我...马上就要离开炎城了。”安娜小声地说道，“其实，我今天是来跟你道别的...”

　　“离开？”花绮玲讶然地说道，“你要去哪？”

　　“去...诺亚。”安娜缩着脖子回答道，“伊莉丝说让我代表炎城去参加什么万城议会...说其他人都腾不出空来，反正这次议会也没炎城什么事，随便找个过去就行了...”

　　听到这句话，花绮玲的表情要精彩有多精彩。

　　万城议会花绮玲肯定知道是啥啊，熟读绝死魔女战争历史的她对此当然是非常了解。

　　那可是历史性的一刻，无数或伟大或悲壮的故事，就是从万城议会开始的。

　　结果这个叫伊莉丝的谁谁谁...竟然一句话就让炎城随便派个人当代表？

　　她谁啊她！

　　“你...答应了？”花绮玲抽了抽嘴角，“林城主没说什么吗？老爷子呢？”

　　“他们都说没问题...我本来是不想去的，但花店被毁了，我一时间也不知道要做什么。”安娜看到花绮玲的眼神像是要吃人，小脸稍稍撇开了些许，“而且伊莉丝还说，到时候洛烟小姐也会去...”

　　...这才是原因吧！



“零”先生，她与她的故事 : 第八十九章 黑与白，与灰

　　实际上，百废待兴的炎城确实腾不出人手去参加万城议会。

　　像林诚和厉平这种地位的脱不开身，稍低一些的又必须支援重建工作。

　　至于再低一些的...

　　没什么意义。

　　总之，炎城作为一个新兴的巨型城市，本身实力也不咋样，在万城议会上是没有话语权的。

　　因此，派谁去都一样。

　　选中安娜...纯粹是伊莉丝的想法，借由圣教骑士长传达给炎城而已。

　　但林诚知道圣教骑士长指定了一名叫“安娜”的女子去参加万城议会，而他完全不认识的时候，吓得连忙去调查。

　　可在调查完成之后，林诚的神情就更古怪了，目光连连在看不清表情的圣教骑士长和安娜的照片上来回挪动。

　　没想到，圣教骑士长还有这种爱好吗...

　　不过，这种误会还是在安娜和伊莉丝出现的时候打消了，饶是林诚也能从圣教骑士长的态度里看出，这名女子地位的尊崇。

　　于是乎，安娜作为炎城的代表出席万城议会，就这样简简单单地决定了。

　　花绮玲冷静下来之后，也差不多能猜出炎城的意图。

　　炎城太弱了，弱到即便它是这次万城议会的导火索，在议会上也完全没有话语权。

　　再加上炎城刚刚遭遇一场几乎灭城的灾难，各方面都很缺人手。

　　在这种情况下，与其费尽心思组织一个使者团，还不如随便派个人过去。

　　就是为什么会选中安娜，是花绮玲完全没能料到的。

　　“看来这位‘伊莉丝’...应该不简单。”

　　花绮玲沉吟稍许，看到安娜的表情愈发紧张，挑了挑眉，“怎么，不舍得离开炎城？”

　　“是有一点...”安娜小声地嘟囔着，“要是让花二姐不高兴的话，我就不去了。”

　　“去，为什么不去？”花绮玲叉着腰说道，“诺亚诶，那可是人类最大的巨型城市，跟炎城这种小城镇完全不一样。

　　“既然你有机会能够出去见见世面，当然不能错过这样的机会啦。

　　说到这里，花绮玲顿了顿，语气弱了一些，

　　“就是...记得回来。”

　　“嗯嗯嗯。”安娜用力地点了点头，然后似乎是想起了什么，一拍小脑袋，“对了花二姐，伊莉丝说我们要先去莱尼特斯找洛烟小姐，你有什么话要跟洛烟小姐说的吗？”

　　“说...好像也没什么好说的，”花绮玲想了想，神情纠结，“倒不如说想说得太多，你个小丫头也不懂...”

　　“没事没事，说多少都行，我会好好记下来的，”安娜露出微妙的表情，挂着愉悦的微笑，“相信洛烟小姐也一定会很挂念你，嘿嘿嘿...”

　　“去去去，鬼精灵的丫头，”花绮玲没好气地说道，然后犹豫了一会，继续说道，“就告诉洛烟小姐，‘花绮玲一切安好’...这样就行了吧。”

　　“就这样吗？难道没有更多想说的吗？”安娜拿着笔记本，茫然地问道，“这连一页纸都没写满诶！”

　　“呵呵，我知道你在想什么，我是不会跟你说的。”花绮玲双手抱胸，“到时候，等我忙完，我就追去诺亚亲自跟洛烟小姐说。”

　　“啐，花二姐真没意思。”

　　“好你个丫头，长大了欠收拾是吧！”

　　花绮玲脸色浮现几分恼怒，起身作势就要上去揍安娜。

　　安娜见状便一溜烟地窜到了门口，还不忘向花绮玲做了个鬼脸，然后哒哒哒地跑开了。

　　看着安娜消失的位置，花绮玲神情的恼怒还是渐渐平息了下来，最后又好气又好笑地摇了摇头。

　　...她能跟平时一样精神就好，安分的安娜还是感觉很奇怪呢。

　　“呼，怎么可能只说一句嘛，”花绮玲撇了撇嘴，从旁边的抽屉里拿出一张纸和一支笔，刷刷地写了起来，“还带话...我写信不就行了？”

　　......

　　另一边的病房里。

　　由于秦雯的伤势情况比较特殊，所以她直到现在都不能住进普通的病房。

　　这间病房由圣教骑士长亲自出手（其实是伊莉丝），布置了堪比“火种”空间的禁绝恶魔领域，进出的人员都要严格检查，以防出现恶魔力量外泄的意外。

　　即便是在秦雯身上被恶魔污染的部分莫名其妙消失的情况下，这种严格的管控也没有丝毫放松。

　　无他，任何有关于原初恶魔的存在值得如此慎重的安排。

　　秦雯坐在病床上，呆呆地望着前方，不知道是在看着什么。

　　这种情况已经持续很久了，秦雯依旧未能走出阴影。

　　就在这时，一阵脚步声从病房外传来，苍老佝偻的身影悄无声息地出现在秦雯的身边。

　　“雯儿。”

　　浑厚的嗓音响起，却带着不同往日的沉重语气。

　　秦雯僵硬地扭头，望向这位她最亲密也是最尊重的亲人，

　　“师傅...”

　　剑宗老头。

　　已经没有人知道他的名字是什么，他的过往与剑宗一样神秘。

　　但是，谁都无法忽视这座静静屹立的高山，谁都必须重视这位举足轻重的人类利剑。

　　“我...是不是很没用？”秦雯低下头，“竟然成为了...邪魔的帮凶。”

　　无论情况如何，在事实上，秦雯都是这起灾厄事件最后的推手。

　　尽管没有人责怪她，但她并不想用被控制了这样的借口为自己开脱，曾经犯下的错误不会因为开脱而消失。

　　“是，你确实很没用。”剑宗老头点了点头，然后又厉声说道，“但你想就这样没用下去吗？过去的你会料想到你现在的模样吗？”

　　秦雯茫然地抬起头，看着很少认真的师傅第一次如此严厉地对她说话。

　　“你是谁？”

　　剑宗老头直视着秦雯，浑浊的双眼仿佛带着凌厉的剑气。

　　“我...是秦雯。”

　　“不，剑宗的问题不需要这样的回答，告诉我，你是谁？”剑宗老头抬起手，指了指秦雯，“你的答案在哪？”

　　“我的答案，”秦雯略微失神地喃喃道，“可...我是谁？我的答案...又在哪里？”

　　剑宗老头沉默地看着秦雯许久，在她依旧茫然无措的时候，深深地叹了口气。

　　“雯儿，来炎城的这段时间里，你变了许多，但是否应该称之为成长...要看你自己。”

　　剑宗老头苦笑着摇了摇头，神情柔和了些许，像过去那样轻轻抚摸着秦雯的头发，

　　“以前你只会用剑去思考，用剑去行动，但现在...你却在犹豫，你不再只依靠自己的剑了，你已经学会了该如何思考。”

　　“我的剑...”

　　秦雯低着头，看着自己的双手。

　　没错，即便在她自己都背叛了自己的时候，她的剑却一如既往。

　　无生无死，只为了斩杀邪魔而生。

　　就像过去那样，只要察觉到有邪魔的蛛丝马迹，秦雯就会遵循她的剑追杀到底，决不放弃。

　　可现在，她却...在犹豫？

　　“对于你在炎城的经历，我并非一无所知，但我并不清楚这些变化究竟是好是坏，因为这是属于你的路...终究要你自己走下去。”

　　剑宗老头轻声说道，“再回答我一遍，雯儿，你是谁？”

　　我是谁？

　　这个问题该如何回答？

　　秦雯闭上了双眼。

　　她想起了过去在无尽荒原里追杀邪魔的日子，又想起第一次把洛烟小姐错认成邪魔时的愧疚...

　　这是她第一次意识到，世间并非只有黑与白，还有在其中挣扎着的苦痛的灰。

　　所以，一直以来，自己到底是在追寻着什么？

　　但纯粹的黑白在世界观里破碎，但无度的灰仿佛无穷一般弥漫在眼前...

　　她开始犹豫了，她放下了只分黑白的剑，脱离了最初的懵懂与纯粹，渐渐迷失在无度的灰色之中。

　　而师傅的提醒，让秦雯想起了...她还有这样一柄剑。

　　没错，她的剑无法分辨灰与黑与白，但却能带给她最直接的答案，最纯粹的答案。

　　“...我知道了，师傅。”

　　秦雯的眼神里重拾了些许光芒，不再木然无神。

　　“我是...剑宗秦雯，我的剑会回答这个答案。”

　　几柄剑凭空生出，嗡鸣着似乎是在回应秦雯。

　　“传说在旧纪元的某个宗教里，有这样一种说法，来形容人的心境。”剑宗老头缓缓地说道，“出世，入世，再出世，再入世。”

　　“你在无尽荒原里的历练，铸就了你坚毅的剑心，是为‘出世’，而在炎城的这段时光，你又学会了如何思考，如何抉择...‘入世’已经完成。”

　　“所以现在，雯儿，该是‘再出世’的时候了，用你的剑，去再次看看这个世界的痛苦与挣扎。”

　　“等到你‘再入世’的时候...剑宗之名，将因你而再次声名远扬。”

　　听着剑宗老头的话，秦雯并没有激动，她神情沉了些许，低声说道，

　　“可是，师傅，我真的...能做到吗？”

　加@*１@~0@-1{*7@~一=记<号>一}灵零/#仪{七%斯~-五*酒#%四记$%号<9|*8%-玖<八４$5@@9*#４}*9/*8　号称斩尽天下邪魔，却反被邪魔n{*J所侵染，险些做出不五+*一=|七-扒{巴>零~|N<j气<留=-意可挽回之事...

　　这样的人，也能够不辱剑宗之名吗？

　　“这就是你的事了，”剑宗老头耸了耸肩，说道，“离开炎城吧，带上你的剑，还有你的思考，我期待你回来的那一天。

　　“等那一天到来的时候，我就可以骄傲地宣称，我就是‘剑宗秦雯’的师傅，‘剑宗秦雯’的父亲。”

　　剑宗老头挺直了腰杆，这一刻他的神情里没有戏谑，而是充满了骄傲与期待。

　　秦雯很少见到老头能正经这么长的时间，但她知道，老头其实一直以来都很正经，只是不愿表现出来而已。

　　她难得地向剑宗老头露出了浅浅的笑容，随即便认真了起来，起身离开了病床。

　　周围悬浮着的剑逐渐隐去，但凌厉的剑气却丝毫未消。

　　就像过去那样，此时的秦雯看起来就像是一柄出鞘的利刃。

　　但与过去不同的是，这柄利刃，锋芒内敛。

　　“该重新出发了。”

　　秦雯的眼神坚定了起来，轻盈的脚步走出了病房，径直地往离开炎城的方向走去。

　　她并没有向剑宗老头告别，因为她知道，师傅...父亲，会一直在她的身边。

　　无论什么时候。

　　无论什么情况。

　　......

　　剑宗老头目送秦雯渐渐离去的背影，正经的表情没一会就崩了。

　　他一边拍着膝盖，一边哭诉着念叨道，

　　“哎哟雯儿，女大不中留啊，真是不中留啊，连句告别的话都没说这就跑了哎哟喂...”

　　“行了行了，老头，你再哭她也听不到。”

　　旁边一道不耐烦的女声响起，一名高挑的靓丽倩影缓缓出现，伊莉丝没好气地说道。

　　“别叫我老头，你个老东西比我可大多了，”剑宗老头闻言立刻瞪起眼睛，“我记得可清楚了，你跟我爹是同辈，我爹还追求过你！”

　　“...我是伊莉丝，今年三十一岁。”

　　“别装了，你个幻老太婆，我差点就得管你叫妈了都，哦不对...我老爹真追上你的话，会不会有我？”

　　“我都说了，我不是幻，我是伊莉丝。”

　　伊莉丝扭开脸，依旧坚持着她的人设，虽然早就崩到不知哪去了。

　　“你就继续装吧...”

　　剑宗老头撇了撇嘴。

　　“对了，听说你对破晓出手了？”伊莉丝挑眉道，“两位‘灭’级干部都负伤了，那个挑起战争的莱因更是被你打到半身不遂，可是以长辈的身份...这样做是不是有点不太好？”

　　“谁让他们动了雯儿，要不是因为他们，雯儿能被嫉妒魔女盯上？”剑宗老头嘟囔着说道，“再说了，我爷爷还是他们的五先生呢，算起来我也是替我爷爷教训他们...”

　　“...你这一把年纪的模样老是提起老爹爷爷的会不会有点奇怪？”

　　“你一把年纪还装嫩不是更奇怪？”

　　“我都说了，我今年三十一岁...”

　　“呕，你可别再装了，老太婆。”

　　也就剑宗老头敢这样当面说伊莉丝了，其他人在知道伊莉丝真实身份的情况下，哪还敢嘴臭。

　　“还有，那位‘洛烟小姐’...你们是怎么打算的？”

　　剑宗老头犹豫了一会，还是问了出来。

　　经过这场灾厄，以及种种迹象，他已经意识到，洛烟或许并不是一名普通的恶魔感染者。

　　伊莉丝瞥了剑宗老头一眼，回答道，

　　“我会带她去面见‘圣人’，如果她与当年的事情有关，到时候...这一切自然会有分晓。”



“零”先生，她与她的故事 : 第九十章 遗忘

　　几日之后，莱尼特斯。

　　虽然说要把洛烟看做一名普通客人一般去接待，但她终究是引起莱尼特斯恐慌的源头，绝不能怠慢。

　　该进行的准备工作不能少，对她落脚的地点也必须慎重选择以及安排。

　　就这样，耽搁了好几天，洛烟和花青玲依旧待在森林里。

　　期间莱尼特斯也曾派出过不知情的使者前往通知致歉，但据使者回报，貌似...洛烟小姐对此并不在意？

　　可以说，在使者与洛烟小姐的数次交谈里，她表现出来的性格都相当随和。

　　而且，使者还在与洛烟小姐的交谈中记录了大量的信息，汇聚成一份颇具价值的报告。

　　忽略报告上对于洛烟小姐外貌的大篇幅描写，可以说这些信息对如今的莱尼特斯来说非常关键。

　　诺里安甚至把其他事务都推到一边，全力推进此事的进行。

　　莱尼特斯除了元老会以外的大部分高层，也就是只知道诺里安对此事倾注了所有精力，但不知道洛烟具体身份的，也不清楚她就是前几日莱尼特斯大乱的罪魁祸首。

　　于是，各种南#锦}外=/群#%5>/1<7&/8-%8-<0*&7&6-1}
猜测众说纷纭。

　　本来传得最盛的是私生女一说，但由于其他平日里跟诺里安针锋相对的元老竟然对此保持沉默，并且暗中阻止了不少小动作，就让事情扑朔迷离了起来。

　　于是，经过数日的发酵，洛烟还没进城，她的身份就已经从元老私生女慢慢变成了诺亚教廷里某位主教的私生女了。

　　...总之，无论如何都逃不开私生女。

　　这里说明一下，诺亚圣教并不等于诺亚教廷，诺亚教廷是诺亚的统治者，崇拜对象是诺亚圣教。

　　而诺亚圣教人数稀少，由圣人-十二圣徒-圣仆组成，其中圣教骑士团都属于圣仆，类似于的还有战争牧师团等等，总共不会超过一千人。

　　诺亚教廷说是信仰组织，实际上是一个庞大的统治集团，由教宗-大主教-枢机主教-教区长-神父/修女组成，掌控着诺亚的方方面面。

　　能让莱尼特斯元老会集体如此紧张的，诺亚圣教是不敢想，但诺亚教廷还是能揣测揣测的。

　　当然，具体知情者自始至终只有莱尼特斯元老会和卓娅婆婆，还有一个陪在洛烟身边的花绮玲。

　　其他人甚至连即将接待的人是谁，在哪，什么时候来都一无所知。

　　这也是诺里安有意为之，以免出现过多争议。

　　诺里安嘴上说圣徒已经保证...但他却同样清楚，谁又来保证圣徒的保证呢？

　　把如此危险的人物接到莱尼特斯本来就有风险，这种风险知道的人越多，变数就越多。

　　因此，维持原有的局面便是最好的选择。

　　在几日紧张的安排过后，诺里安自认为已经妥当，便打算亲自出面把洛烟接到莱尼特斯里。

　　这对于一城之主来说简直就是难以想象的行为，要知道洛烟离开幽灵小镇进入炎城的时候，城主林诚都没露过面。

　　诺里安对比林诚，就像莱尼特斯之于炎城，权力地位都是天差地别。

　　“本来我也不打算跟她碰面的啊...”

　　森林小道上，诺里安走在卓娅婆婆身边，仰天长叹道。

　　论实力，诺里安其实只是依靠药物勉强达到了“殆”级，为的也只是“殆”级较为漫长的寿命而已。

　　诺里安的天赋并不好，甚至可以说是差劲的，如果换成炎城那种资源，恐怕连“毁”级都够呛。

　　不过，作为掌管一城的执政官，自身实力反而没那么重要。

　　能打不代表着能管，元老会里实力超过“殆”级的也就两三位，而且基本都是药罐子。

　　诺里安还是很惜命的，与这位危险人物碰面就意味着可能会有丧命的危险。

　　即便只有万分之一...那也是一种存在的可能性。

　　“放心吧，其实只是一个小姑娘而已。”卓娅婆婆乐呵呵地说道，“挺可爱的，待人也非常礼貌，老身一个皱巴巴的婆婆，都难得被尊称一句老先生咯。”

　　这几天时间，无论是为了莱尼特斯，还是她自己的好奇心，卓娅婆婆已经来过不少次森林了。

　　在之后与洛烟的相处里，卓娅婆婆并没有发现初次见面时的异常，就连巨兽们也不再围着她，不过还是徘徊在这片区域里不肯离去。

　　“怎么，卓娅婆婆，你也跟她推销你十八岁的儿子了？”

　　闻言诺里安来了点兴致，两撇小胡子抖了抖。

　　卓娅婆婆遇到青年才俊，无论男女，都喜欢往外推销她那个小儿子...从十岁推到十八岁，从未间断。

　　“咳咳...老身还是知道分寸的...”

　　卓娅婆婆不动声色地咳了几声，略过了这个尴尬的话题。

　　这谁能推销啊，这谁敢推销啊！

　　几天过去了，关于炎城事件更详细的情报已经传到了莱尼特斯。

　　由于洛烟的缘故，莱尼特斯对这些情报相当重视，元老会为此专门开了不少次会议进行讨论。

　　最终...还是没能得出结果。

　　但没有结果，同样是一种结果，这意味着圣徒不想让任何人插手，当时她强硬的态度就已经说明了一切。

　　卓娅婆婆既不傻也不头铁，所以她只能装傻，把关于洛烟的种种异常现象当做没看到，尽可能地减少与她的接触。

　　不过，抛去这些，平心而论...这位名为洛烟的少女，确实让卓娅婆婆总是忍不住地想推销自己的小儿子...

　　当然，想也就想了，卓娅婆婆可不敢付诸实践。

　　两人走在森林里，逐渐靠近当时的异常落点。

　　诺里安并没有带着护卫，或者说，单单有卓娅婆婆在，就已经抵过莱尼特斯能拿出来的最强护卫力量了。

　　“就在前面不远...其实你不用往后靠的，诺里安长老。”

　　卓娅婆婆看着满脸紧张的诺里安，心底的愉悦溢于言表。

　　难得见到莱尼特斯的首席元老露出如此窘态...

　　“我就是个‘殆’级能力者，而且还是靠药堆上去的，直面这种不知是敌是友的神秘存在，能不紧张吗？”

　　诺里安可一点都不逞强，大大方方地站到了卓娅婆婆身后。

　　“呵，如果在你那些小辈面前...”

　　“卓娅婆婆！”

　　还没等卓娅婆婆冷嘲热讽完，洛烟清脆的嗓音便远远地传来。

　　诺里安听到这个声音，不动声色地又往卓娅婆婆身后靠近了些许。

　　于森林清晨的迷雾之中，两道娇小的身影渐渐浮现，洛烟和花青玲并肩走到了卓娅婆婆和诺里安面前。

　　诺里安之前就已经见过旁边的花青玲，因此瞬间意识到另一位陌生少女便是此行的目标洛烟小姐了。

　　他的目光不由自主地被吸引了过去，只一眼便感慨万千。

　　怪不得那个使者会花那么多篇幅去描绘...确实是世间难得一见的绝美少女。

　　作为莱尼特斯的首席元老，诺里斯可见过太多太多的漂亮女子了。

　　即便是自由联邦当下最炙手可热的“国民级女神”克莉丝·缇娜，他都已经见过不少次了。

　　准确来说，都快看腻了，每次莱尼特斯有什么重大活动...总是喜欢请克莉丝小姐过来献唱几首。

　　毕竟莱尼特斯有钱，特别有钱。

　　但是，用语言来形容眼前的少女，显然是苍白的，拿她与克莉丝小姐相比，只会觉得荒谬和可笑。

　　这是一种难以言喻的感觉，似乎她的存在就代表着“美”。

　　好在这种“美”并没有精神上的污染性，至少现在没有。

　　诺里安在初时的微微失神之后，很快便缓过神来。

　　他对此早有预料，轻咳两声之后，便自我介绍了起来，

　　“洛烟小姐，花青玲小姐，我是莱尼特斯的首席元老诺里安，欢迎二位来到莱尼特斯，让你们留在城外等待...是我们的招待不周，请见谅。”

　　“没关系没关系，我知道我很特殊，如果太过麻烦的话，我直接离开也可以。”

　　洛烟连连摆手，她本来就是迷路了而已，并不打算进入莱尼特斯。

　　若不是偶然（或者说必然？）间遇到了卓娅婆婆和花青玲，恐怕在休息一阵之后，洛烟就会重新踏入虚空找路去了。

　　...虽然在离开了一的躯体之后，洛烟自身对虚空节点的感知能力似乎有点小问题，要不然也不会走错地方来到莱尼特斯了。

　　这几天时间，洛烟从花青玲那边了解了不少事情，其中关于莱尼特斯和诺亚的最多。

　　另外，洛烟还跟炎城搭上了线，虽然只能使用花青玲惜字如金的通讯器，但也知晓在她离开之后炎城里的大致情况。

　　现在炎城事件已经算是尘埃落定，重建的工作也在稳步进行。

　　洛烟也算是放下了心底的一块石头，毫无顾虑地前往诺亚了。

　　不过...莱尼特斯派来的使者说，有人打算来莱尼特斯接她前往诺亚，但没有说清楚是谁。

　　出于好奇和礼貌，洛烟最终还是选择先等等看情况。

　　并且，有人带着也好，洛烟可不想再迷一次路...

　　“别担心，洛烟小姐，我也是受人之托。”

　　见洛烟这么好说话，诺里安的神情也放松了些许，

　　“而且，莱尼特斯欢迎所有客人，只要遵守莱尼特斯的律法，即便是流民...也能得到相应的尊重。”

　　“连流民都...”

　　洛烟眨了眨眼睛，并不是她瞧不起流民，而且知道基本上所有巨型城市都很排斥流民。

　　像炎城这种对流民偷偷溜进废城区里的行为睁一只眼闭一只眼的，已经算是少见中的少见了。

　　归根结底，还是资源问题。

　　即便有无尽能源的“火种”，各大巨型城市的资源依旧非常紧张，根本无力承担更多的流民。

　　或者说...能够承担，但不愿分配，谁都不想让自己手上白花花的银子花到这些带不回利润的“罪民”身上。

　　“当然，因为这就是我们引以为傲的莱尼特斯。”诺里安露出骄傲的神情，“流民只要工作就能得到食物和住所，再卑微的罪民也能通过自己的双手赢得遮风挡雨的屋檐。”

　　诺里安并没有说谎，因为莱尼特斯是贸易之城，有足够的体量来容纳流民。

　　当然，诺里安没有说的一点是，流民的工作报酬只有普通平民的十分之一，并且基本上都是从事最卑微低贱...没有普通平民愿意接手的工作。

　　诺里安也不是刻意隐瞒，而是因为...流民在如今的世界上被大部分巨型城市所拒绝。

　　像莱尼特斯这样愿意提供工作的巨型城市，即便报酬少得可怜，都已经是流民们求之不得的好事了。

　　“听起来好像还不错，我都迫不及待想看看这样的巨型城市是什么样的了，”洛烟饶有兴趣地说道，然后她似乎是想到了什么，沉吟稍许，又问道，“不过，你刚才说是受人之托...受谁之托？”

　　“受...抱歉，”诺里安本想回答，但想到圣徒大人也没说能不能把她给供出来，“到时候，你就知道了。”

　　万一圣徒大人不愿提前让洛烟小姐知道呢？

　　还是谨慎为妙。

　　“好吧，我等着就是了。”

　　洛烟也不纠结，能够带她去诺亚的...她自己也想不到会是谁。

　　既然想不到，那就别去想了。

　　诺里安估摸着也交涉得差不多了，便稍稍挪开身位，抬手作欢迎状，

　　“这边请，洛烟小姐。”

　　“虽然你与莱尼特斯相处的时光不会很长...但我依旧希望，你会喜欢我们的城市。”

　　洛烟点了点头，期待地迈开了步伐。

　　但就在这一刻，她心底忽然传来一种难以言喻的悸动，随即一道弱弱的声音在她的耳边响起，

　　“终于...找到你了...”

　　“吾徘徊数百年...无处安放...小小的白色之花啊...”

　　洛烟停下脚步，

　　“谁？”

　　“怎么了？”几人转身看向洛烟，其中诺里安的神情最为紧张。

　　因为就他最担心出幺蛾子。

　　洛烟沉默了一会，摇了摇头，

　　“抱歉，没什么事，只是我的错觉而已。”

　　......

　　诺亚，圣域。

　　肃穆庄重的白色殿堂里，无论是墙壁还是地面，就连支撑整个殿堂的柱子都勾勒着繁复奥妙的花纹。

　　殿堂里有数道身影，或坐或站或躺地待在各个角落。

　　他们都紧闭着双眼，似乎已经保持着这样的姿势数百年之久。

　　而就在白色殿堂的最中央，却是由无数洁白的锁链紧紧地束缚着的漆黑圣座上，其中一道娇小的漆黑身影赫然置身其中。

　　她缓缓地睁开双眼，漆黑的眼泪在她的脸颊之中滑落，

　　“吾...还没有忘记...”



“零”先生，她与她的故事 : 间章 圣殿之上

　　“诺亚”。

　　人类第一座巨型城市，也是规模最大的巨型城市。

　　可以说，“巨型城市”这一概念，便是源自于“诺亚”的诞生。

　　在此之前，最大的聚集地也只能容纳三千人左右。

　　而初生的“诺亚”，规模就已经达到了惊人的三十万人口，是当之无愧的人类灯塔。

　　“诺亚”的诞生，在茫茫无尽荒原里，指引着新纪元幸存者们的方向。

　　经过这么多年的发展与规划，今日“诺亚”的火种已经能够容纳五千万左右的人口。

　　炎城的三百万容量与其对比起来，就有些不入流了。

　　再加上位置的偏远，炎城被称为乡下地方也不算过分。

　　现在诺亚的大小远超刚刚诞生的时候，第一个建立起来的城区已经被规划成诺亚圣地，只开放给诺亚高层与圣教高层居住。

　　圣地的深处，定下“火种”的最核心位置，更是只有十二圣徒才能自由出入，其他人想要迈进一步都得经过严格的审查和批准。

　　最终还必须通过其中至少三位圣徒的准许，才能获批短时间进入被称为“圣域”的核心圣地。

　　建立诺亚的圣人与最初十二圣徒已经故去很久了，十二圣徒直至今日已经更换过好几代。

　　至于圣人，自始至终只有一位。

　　此时，就在诺亚圣域里的某一座圣殿上，一袭洁白长袍的背影站在落地窗边负手而立。

　　她稍稍仰着头，似乎是在看着天际线上缓缓落下的残阳。

　　“...天色已晚，”长袍女子忽然轻声说道，“何事？”

　　“呵，还是被发现了。”

　　她脚下被残阳拉长的影子逐渐扭曲，最终化作一道似有若无的黯淡虚影，

　　“我还以为带上这几个小家伙新开发的玩具，能够稍微避开你的感知呢。”

　　“说正事。”

　　长袍女子没有扭头，只是稍挪瞳孔，把目光落在黯淡虚影身上。

　　“假正经，”黯淡虚影撇了撇嘴，“炎城的事情算是告一段落了，你也该收拾收拾回来了吧？

　　“还有，除了炎城之外，还有多处地方同时出现‘嫉妒魔女’真身降临的气息，但最终都是虚惊一场...估计是他们的仪器出错了吧。”

　　“其他巨型城市的恶魔检测仪器都是由你手下的具装部制作的，需要我替你进行责备吗？”长袍女子淡淡地说道。

　　黯淡虚影脸色一僵，说道，“那可能是他们不会用...”

　　“一贯以来的武断猜测，你还是跟当年一样。”

　　长袍女子的语气古波不惊，就连表情似乎也没有出现过任何变化。

　　“你当年也差不多啊...‘黎明破光者’。”黯淡虚影揶揄了一句。

　　“...请不要再提起这种称呼。”

　　“那...漆黑龙炎之神’，‘破灭虚妄龙王’，‘被光明选中的勇者’，你更喜欢哪一个？”

　　“无趣。”

　　长袍女子的表情里露出转瞬即逝的恼羞，随即便稍稍撇过脸去。

　　没错，她就是花青玲的偶像，炎城伊莉丝的真身，“诺亚”当代十二圣徒之一，位列第四的“幻”。

　　“可你不如以前有趣了，幻。”

　　黯淡虚影走了几步，坐到了幻的位置上，随手翻起了桌上的文件。

　　但没翻一会，黯淡虚影便放弃了，都是一些繁琐的公文和档案。

　　不像当年，总是能从这些无聊的东西里，偶然间翻到一些有趣的文字。

　　“人总是会变的，我已经不是当年的我了，影。”幻稍稍低下头，低声说道，“我时常在思考，未来的人类该往何处走，我们又该如何指引他们，走向更美好的世界。

　　“现在的我，已经不是当年那个不谙世事又爱幻想的小女孩了。”

　　“...可是你当时也不是，七十多岁不算小女孩。”

　　其实幻的辈分与剑老头的父亲相当...跟影的关系算起来有点类似于忘年交。

　　“......”

　　气氛诡异的沉默。

　　“不过来陪我喝杯茶吗？”影有气无力地说道，“总是站在窗边凹造型也很无趣啊。”

　　“不是凹造型，我这是在思考未来...”

　　“行了行了，我知道你长袍下面垫着凳子，实在不方便下来的话，要不我帮你一把，把你抱下来？”

　　“...麻烦了。”

　　在褪去厚重的白洁长袍之后，再次出现落地窗前的是一个...矮小的身影。

　　举世闻名，颇受世人敬仰爱戴，伟大的人类支柱，圣徒“幻”，身高只有一米三，是一个妥妥的短腿矮子。

　　尽管被影托住腋下抱了起来，她依旧保持着古波不惊的严肃表情。

　　把幻抱下来之后，影便拿起桌上的茶具，自顾自地泡了起来，

　　“其实吧，我想说的是，即便现在出现了一些糟糕的情况...也不至于直接召开万城议会，影响有些过于严重了，底下的诺亚教廷不少人颇有怨言。”

　　“让他们当面跟我说，”幻淡淡地说道，又微微皱起了眉头，“你能不能给我加个凳子垫一下，桌子太高我够不到。”

　　“哦哦。”

　　影连忙放下茶具，把刚才幻用来垫脚的凳子放到她的椅子上。

　　“至于万城议会...影，你可别忘了，三百年前的绝死魔女一战。”

　　幻的表情异常严肃，虽然她略显幼稚的脸就算再怎么严肃也就那样。

　　闻言影的动作一滞，沉吟稍许，“我清楚，但现在的世界与三百年钱很不一样，如今的人类已经安稳太久了，总是需要有点时间适应适应。”

　　“你我同样是人类，可别太低估人类了。这段时间我在炎城的所见所闻，已经胜过枯坐圣殿几十年...还有你别倒了，茶已经满了。”

　　“啊，抱歉！”影连忙收起茶壶，但溢出的茶水已经浸透了桌面上的文件，“嘶，好像闯祸了啊...”

　　“反正如你所说，都是一些无趣的东西，我没有把我写的...咳咳，就这样。”

　　“你写的啥？”影立刻竖起耳朵。

　　要说八卦，花绮玲跟她一比只能算地上的蝼蚁，影才是八卦头子，许多不可告人的秘闻都是从她手上传出去的。

　　——包括幻的黑历史，都是她整理出版的。

　　否则...幻怎么可能会把自己的黑历史拿去投稿？

　　...应该不会吧？

　　“我想我们现在更应该探讨的是人类与未来之类更加重要的事情，而不是纠结在这种鸡毛蒜皮的小事上...更何况我只是口误，仅此而已。”幻面不改色地说道。

　　“呵，假正经的女人，还以为你真变了，结果还是一样。”

　　“...我不想跟你争论这些，”幻直接转移话题，“总之，万城议会一事，就这样定下来吧。”

　　“为啥你如此执着于万城议会呢？”影撑着下巴，无奈地说道，“我堂堂第十一圣徒，给你忙里忙外，就是想让你打消这个念头，结果你还是没改变主意。”

　　“原初恶魔一事，必须谨慎对待，更何况嫉妒魔女真身降临已经被确定。”

　　幻轻声说道，“如今的自由联邦众城邦实在是过于散漫，就连莱尼特斯在面对一丝尚未确定的恶魔真身气息，就已经方寸大乱。要是真遇上了，会发生什么？”

　　“害，毕竟莱尼特斯都做了这么多年生意了，要理解啊理解...”影轻轻晃着大长腿，拖长着嗓音说道。

　　幻越看越刺眼，稍稍扭过头去，“可这样是不行的，必须让所有人都意识到这场灾厄的严重性。”

　　“哎呀你这人，看起来跟个没脱奶的小屁孩，咋跟个老妈子一样。”说到这里，影气不打一处来，“别的不说，你知道你擅自发布召开万城议会的消息之后，都发生了什么吗？

　　“恐慌！现在整个人类世界都因为这一则消息发生了由恐慌带来的混乱，只有寥寥几个军事管制的巨型城市还算稳定，其他巨型城市几乎都乱成一锅粥了。

　　“为了处理这些忽然出现的事务，诺亚教廷的人连续加班了三天三夜，现在还在嗑‘凝神’继续加班！”

　　这段时间里，几乎所有巨型城市都在疯狂抢购各种物资，接近一半的巨型城市宣布封闭对外的生命线，无尽荒原里的通讯基站超过三分之二进入静默状态。

　　“真的有这么严重吗？”幻狐疑地说道，“我记得...上次在召开万城议会的时候，大家的气势都很足啊。”

　　“...额滴姐姐，这都不清楚，你就直接自顾自地宣布了？”影满脸惊恐地说道，“当年的情况跟现在能一样吗？当年那是绝死魔女已经毁灭了十几个巨型城市，已经人心惶惶了。

　　“我们站出来召开万城议会，决定倾人类之力去解决这场灭世之灾，换句话说...是给整个人类都打了一针强心剂。

　　“现在呢？对于大部分巨型城市来说，恶魔都还没影呢，忽然宣布万城议会的事情，只会带来没必要的恐慌啊！”

　　听完影的一连串发言，幻有些错愕，她没有想过这么多，只是想着要尽快团结人类。

　　但最终，她的神情还是缓缓地凝重了起来，继续坚持道，

　　“但我觉得，即便有再多的不便...这都是必行之事。

　　“当年的惨剧...我不想再经历一次，人类也不能再经历一次。”

　　看着幻稚嫩却认真的表情，影沉默了。

　　在这一刻，她的思绪似乎又回到了三百年青。

　　当时的她，还不是影，只是幻的闺蜜好友而已。

　　数百年前的战争，不仅剑宗宗主牺牲了，连十二圣徒都死伤过半，只有寥寥几位完好地活了下来。

南$@锦$>外&&群}/5}>1*<7<8|8-#0&}７$6/@１<}
　　其中一位就是现在的幻。

　　她经历过太多了。

　　或许正是因为如此，才会执着于万城议会，想在灾难降临之前，在一切都变得无可挽回之前，竭尽所能地凝聚起人类的力量吧。

　　“好吧，既然你如此坚持的话...我也只能同意了。”影叹了口气，“其他人就交给我来应付，你就安心准备万城议会吧。”

　　“啊？”幻微微一愣，“什么人？”

　　“不然呢，你以为我为什么来找你？”影叉着腰说道，“教廷的人来找我哭诉，其他的圣徒也跑过来问我...我容易吗我？”

　　幻是第四位圣徒，前三位现在都已经进入圣域核心镇压绝死魔女去了，她算是地位最高的。

　　再加上她向来喜怒无常（其实是脑回路清奇），少有人敢直接跟她说话。

　　于是，只能找跟幻关系最好的影来转述了。

　　“嗯...辛苦你了。”幻点点头，“我也得准备准备万城议会的事情了。”

　　她转过身去，走向书桌。

　　看着幻娇小孤独的背影，影忽然之间有些感伤。

　　是啊，幻确实是目前地位最高的圣徒，但在三百年前，她却只是第十位圣徒。

　　在她之前的圣徒，几乎都已经战死，如今她能说得上话的朋友也没几个，能够理解她的也没几个。

　　新纪元的世界日新月异，太平的日子已经持续了很久很久...但幻却始终站在三百年前，那场让人类面临灭亡之难的灾厄里。

　　找个时间带她出去散散心吧...

　　影深深地叹了口气，转身就要遁入暗影。

　　但在离开之前，她却无意间看到幻拿出了纸和笔。

　　“等等，不对啊，你是要准备什么？”影感伤的神情瞬间僵住，她意识到了不对劲，“该不会是...”

　　“伊莉丝暴露太多，实在是没法用了，万城议会上得用新身份出现，我得好好写写新的设定，”幻咬着笔头，说道，“我的父亲名为利斯莱格，是一个郁郁不得志的律法教授，母亲已故...”

　　“...是我错了。”

　　“嗯？什么错？”

　　“没，您就慢慢写吧，好好准备...”

　　一瞬之间，影觉得自己刚才的感伤都喂了狗...

　　不过，她的好姐妹幻，不就向来如此吗？

　　“这才是你啊，”看着奋笔疾书又满脸正经的幻，影的嘴角稍稍勾起笑容，“与当年相比，似乎变了许多，却好像又什么都没变...”



“零”先生，她与她的故事 : 卷末章 和她的故事

　　“一女士，这边请，圣人已经等您很久了。”

　　一道浑厚的嗓音闷闷地响起，身披全身重铠的魁梧身影如高塔般站在原地。

　　在这道魁梧身影的身边，站着的却是一个冰蓝色短发的少女...或者更应该说，幼女。

　　一米四左右的身高，稚嫩的脸庞，以这样的外貌被称为“女士”似乎有些可笑，但在场的所有人都没能笑出来。

　　除去刚刚出声的圣教骑士长以外，还有几位圣教骑士紧紧地跟在她的身边，不知该说是警戒还是护卫。

　　可以理解，新生的“诺亚”还很稚嫩，而这名自称为“一”的少女，却拥有着堪比圣人的神秘伟力。

　　即便圣人不在意，但诺亚却不敢承受这名少女的怒火。

　　在前段时间闹得沸沸扬扬的驱逐“天灾”事件里，由这名少女带领的“破晓”成功在多个巨型城市试点，甚至包括了诺亚，出手接走一位又一位的人形天灾。

　　没有任何武器能够拦下“破晓”，即便是旧纪元遗落的几件重要武装都无法做到，他们的力量简直就是新纪元里未曾见过的奇迹。

　　正因为如此，当圣人决定邀请“破晓”的首领一来访诺亚的时候，即便是十二圣徒里大部分都持反对意见，只有少数几位沉默以对，但没人支持圣人。

　　于是，圣人第一次动用了她名义上拥有却从未使用过的...一票否决权。

　　便有了现在，邀请函被送到“破晓”总部，一单刀赴会，身边没有跟着哪怕一个随从。‘

　　“我想见她，也很久了。”一淡淡地点了点头。

　　这名看似稚嫩的少女，眼底的神色却是饱经沧桑过后的平淡，即便孤身深入了敌方的大本营也同样如此。

　　包括圣教骑士在内，这一路走来，一看到的只有普通人。

　　因灾厄降临而出现的异常能力拥有者被视为人形天灾，被所有巨型城市所排斥，只能被迫流落荒野。

　　一很想问问，这位给人类带来全新未来的圣人，为什么会做出这样的决定。

　　穿过露天的营地区域，周围来来往往的忙碌人群还在工作，努力建设他们的新家园。

　　前方云雾缭绕的半山峰上，一座白色的华丽宫殿若隐若现，仿佛不似人迹。

　　“一女士，我们只能送您到这里，”圣教骑士长停下脚步，转身说道，“前方是圣人亲自划下的禁足区域，眼前的群山以及包括您看到的宫殿...都是圣人以一己之力用伟力塑造出来的奇观，不允许我们随意进入。”

　　“还有这种规矩？”一略带嘲意地说道，“你们的圣人还真是冰清玉洁啊。”

　　旁边的圣教骑士们在听到这句话的时候，都握紧了手上的武器，但在圣教骑士长警告的眼神下，又只能给一让开身位。

　　“希望您能和圣人达成一致。”圣教骑士长沉声说道，“愿圣人的光辉照耀在您的身上。”

　　“如果真是如此，我会躲开的。”

　　一迈开脚步，在圣教骑士们的注视下，娇小的背影渐渐没入了群山之中。

　　......

　　不知走了多久，似乎只是在迈入群山的一瞬之间，一就来到了白色宫殿的前面。

　　这座宫殿并不算大，散发着圣洁的柔和白光，似乎还有某种隐约的颂唱声响起。

　　“装神弄鬼。”

　　一嘟囔了一句，便推开殿门走了进去。

　　宫殿内部只有一间宽广的殿堂，到处都弥漫着白色光芒，但一点也不刺眼。

　　细细看去，能够看到殿堂里到处都铭刻着繁复华美的花纹，仿佛带着某种神秘的力量，能够安抚灵魂与意识。

　　而在殿堂的最中央，是一个充满圣洁气息的王座。

　　隐约能看到王座上有一道却只能极为勉强地称为人形的银白光芒，静默不言。

　　“这就是圣人吗？”

　　一皱起了眉头，总觉得在哪见过，但又完全没有印象。

　　不过，这个倒是不奇怪，自从“拂晓之城”被毁之后，九位兄弟姐妹都出现了不同程度的记忆缺失，一的情况已经算是最好的了。

　　就在这时，一的身影响起了一道淡然冷漠的嗓音，

　　“你来了。”

　　“谁？”

　　一立刻扭头，周身瞬间出现了不少空间碎屑。

　　“很多人把吾称为‘圣人’，但吾相信你不会喜欢这个称呼。”

　　一名容颜普通的女子缓缓地走了出来，却让一感到难以言喻的熟悉。

　　记忆里仿佛有什么在呼之欲出，可到了最后却还是什么都没有响起来，只剩下两道滑落的清泪。

　　为什么...见到她，我会哭？

　　一呆呆地看着眼前的女子，看着她缓缓走向王座，轻轻地触碰着王座上的银白光芒。

　　她的嘴角似乎勾起一抹很难被称之为笑容的幅度。

　　“你看起来有很多问题，”圣人稍稍扭头，望向一，“吾会选择性地回答。”

　　一确实有很多问题，当她接到圣人的邀请时，无数的问题便在她的心底浮现。

　　为什么她要驱逐异常能力拥有者？

　　为什么她能够找到与拂晓之城一模一样的“火种”？

　　为什么...

　　很多的为什么。

　　可这些问题，在亲眼见到圣人的时候，便都烟消云散了。

　　只剩下最后一个问题。

　　你是谁？

　　圣人是谁？

　　“我们...以前是不是见过？”一轻声问道。

　　这一刻，她似乎又回到了很多很多年以前，在漫步无尽荒原里的日子。

　　那段朦胧却温馨的时光...

　　如今只剩下了支离破碎的散沙，再也无法聚集起来。

　　“见过...很多次。”圣人点了点头，“文明的尽头与起始是一个圈，你在这头，吾在另一头，但此时此刻...吾与你却站在了一起。

　　“只是如今...你的生命已经犹如风中残烛，摇摇欲坠。”

　　一沉默了。

　　她知道，圣人说的是对的。

　　明明同为神眷者，一的身体恶化的程度却远超其他兄弟姐妹。

　　情绪稍有激动，周身就会出现空间碎屑。

　　严重的话，甚至会产生空间裂痕。

　　对于一名实力已经逼近人类极限的神眷者来说，这是难以置信的事情。

　　更糟糕的是，随着一的生命气息愈加衰弱，这种失控就愈加严重。

　　一不敢想象，如果她真的失控了，会造成什么样的后果。

　　昔日还未成长尚且年幼的她，就能够轻易地毁去一处数百上千人的聚集地。

　　而如今...

　　恐怕是诺亚，都很难承受住她的失控。

　　“不用你管，”一撇开了脸，“我自己会离开的。”

　　她顿了顿，又低声说道，“等一切都...安排妥当之后。”

　　“你刚刚询问是否与吾见过面，吾予你肯定的回答。”圣人淡淡地说道，“吾还可以告诉你...除了‘圣人’以外，吾还曾经有过另一种称呼。”

　　“——‘绝死’。”

　　“！！！”

　　闻言一立刻露出震惊的表情，周身的空间一阵崩塌。

　　但远方王座上的白色光芒人影微微抖动，崩塌的空间就瞬间复原。

　　只是此时一已经无暇顾及这样的异象了，她死死地盯着圣人，难掩仇恨的眼神。

　　...在那些支离破碎的记忆碎片里，对于“绝死”的恨意从未消散，而是随着时间的推移愈演愈烈。

　　“吾乃‘绝死’，但并非...‘绝死魔女’。”圣人转过身去，轻声说道，“吾已不再是‘绝死魔女’，吾只是‘绝死’，只是...她的‘绝死’。”

　　圣人的目光落在白色光芒人影身上，却似乎是在看着另一个人。

　　“吾和她的故事...还没有结束。”

　　在初时的怒意过后，一很快便冷静了下来。

　　这些年来她虽然外貌和体型没有长大，但已经不再是当年懵懂无知的小女孩了。

　　“你为什么要告诉我这些？”一冷冷地问道，“虽然我的记忆丢失了很多...但我还记得很清楚，你和‘诸世之恶’，打算毁灭这个世界。”

　　“吾...祂们从来都没有毁灭世界的想法，”圣人瞥了一眼，淡漠的眼神刺得一心痛，“只是在毁灭这一季文明而已，而这样的事情，已经重复过很多次了。

　　“数万年来，未曾停歇。”

　　“你在说什么？”一皱紧了眉头，“毁灭文明与毁灭世界...不是一样的吗？”

　　“对于你们来说，是一样的。”圣人低声说道，“但对于祂...和祂们来说，不一样。

　　“因为毁灭文明，是为了让这个世界得以解脱...从名为‘神明’的绝望禁锢里，一次又一次，徒劳无功地尝试着逃离，一次又一次重复着...失败。

　　“吾已经厌倦了，吾愿意留在这一季文明里挽救一切，即便失败的代价是...永恒。”

　　圣人转身面向一，高挑的身影居高临下地直视着她，却一点也没让一感觉到傲然，甚至有些像是在...请求。

　　“吾需要你的帮助，一，”圣人认真地说道，“为了让‘诸世之恶’与‘神明’一同永远地放逐到无可知之地，你的助力必不可少。”

　　“可笑！你当年也是跟她这样说的吧？”一缓过神来，厉声说道，“拯救世界，不过是你的谎言而已！”

　　某个被遗忘的人，当时她的泪水与悲伤，一牢牢地记在了心底，未曾遗忘。

　　“吾并没有说谎，只是确实欺骗了她。”圣人淡淡地说道，“这一次...吾愿意陪着她。”

　　“荒谬！我才不会再上你的当，我要把你的身份公之于众，让所有人都知道...所谓‘圣人’的真面目！”

　　一怒喝一声，立刻便转身打算离开。

　　看到这一幕，圣人叹了口气，她本来并不打算唤醒一真正的意识。

　　“至少现在，吾还需要‘圣人’这个身份来引导人类...”圣人摇了摇头，她看着一的背影，轻声说道，“你还打算躲到什么时候，终焉魔女，或者说...‘未来’（真名）？”

　　话音落下，一的身体忽地僵硬了些许。

　　就在这一瞬之间，她的身体渐渐变得虚无。

　　就像是在梦里一般。

　　一缓缓地转过身来，冰蓝色的瞳孔仿佛装着浩瀚无际的虚空一般，

　　“‘生息’（真名），你究竟想做什么？”

　　...终焉魔女苏醒了。

　　不如说，一本来就是终焉魔女的部分意识，只是刻意抹去了关于终焉魔女的所有记忆。

　　绝死是“诸世之恶”的背叛者，而终焉魔女...却是中立者。

　　与绝死一般，在数万年重复失败的时光里，祂也已经厌倦了。

　　但是，终焉魔女却没有洛烟的牺牲作为契机，也没有绝死迈出最后一步的勇气。

　　祂分化出一部分意识成为了神眷者一，以窥探的姿态注视着这个被错误延续的文明。

　　等到一的生命消逝，祂便会重新回归到“诸世之恶”的行列，继续重复数万年以来的无尽失败。

　　如果圣人没有在这里说出真名将祂唤醒，一就只会作为一逐渐故去，属于终焉魔女的部分永远不会出现。

　　“吾已经不是‘绝死魔女’，但‘绝死魔女’却仍然会继续存在。”

　　面对知根知底的终焉魔女，圣人没有磨叽，直接拿出了一样东西。

　　...更准确来说，是一具躯体。

　　绝美的漆黑少女静静地躺着，就像是睡着了一般。

　　“这是你的生灵之躯？”终焉魔女讶然道，“难道你打算...”

　　“没错，既然绝死魔女会继续存在，最好的办法...便是把绝死魔女控制在手中。”

　　圣人的语气十分平淡，完全听不出她谈论的是曾经的自己，

　　“这就是吾的‘人造魔女’计划，为了让新生的‘绝死魔女’...在吾与你们以及神明一同放逐到无可知之地之后，能够继续守护人类。”

　　“以生灵之躯去控制‘诸世之恶’...么？”终焉魔女凝视着圣人，“不得不说，即便是‘我们’之中，能像你一样疯狂的，恐怕也找不出第二个了。”

　　“不，吾还不够疯狂。”圣人望了望白色光芒，又深深地看了终焉魔女一眼，“你们才疯狂。”

　　“随你，要吾帮你也可以，”终焉魔女瞥了一眼白色光芒，便无趣地挪开了眼神，她的性格似乎相当随意，“先替吾准备一个好棺材吧。”

　　一本质上就是终焉魔女，只是在平常的情况下她自己就是终焉魔女这一点给遗忘了而已。

　　只有处于入梦状态，属于终焉魔女的部分才会醒来。

　　而一眼下最担心的一点，就是在她死后，自己的躯体很有可能会彻底失控，从而化身成为灾厄。

　　如果是绝死的话...

　　她一定会有办法控制住的吧？

　　“这算是一场交易吗？吾好像还赚了。”

　　“...就算是吧。”



“零”先生，她与她的故事 : if线番外-腐烂的记事簿（免费）

　　（被涂抹的痕迹）年六月十三日，记录。

　　距离“厄难之潮”再次袭来已经过去了三个月时间，千百年前曾经出现过的灾难再次降临，让整个人类文明都始料未及...

　　不，至少我们知道。

　　因为...“厄难之潮”是从炎城开始的。

　　无法目视的诡异波动从当时炎城的“火种”高炉蔓延开来，一旦触及便会陷入无休止的疯狂，最终化身扭曲的怪物。

　　炎城毁了。

　　属于父辈，属于我们的炎城...在那一瞬间，彻底被毁。

　　带给我们希望的“火种”，在那一刻彻底化作吞噬生灵的恐怖之源。

　　林伯伯已经死了，入侵的破晓队长莱因也死了，只有老爷子勉强带着我们逃了出来。

　　原来，当流民是这种感觉...

　　洛烟小姐好像也死了，但老爷子在提到她的时候，却吞吞吐吐不肯说出更多。

　　忽然有点想她了。

　　还有姐姐....在哪？

　　-------------------

　　七月六日，记录。

　　从西边逃窜出来的流民带来了一个震惊的消息。

　　诺亚沦陷了。

　　带领人类在新纪元立足的诺亚圣教，无一生还，包括十二位圣徒。

　　究竟发生了什么...为什么一瞬之间辉煌的人类文明就将灭绝，这种不真实的感觉究竟从何而来？

　　老爷子说要带我们继续父辈的事业，带我们开拓一个新的炎城，走向新的未来。

　　可是，我们还有未来吗？

本"|书-由}\【'南[+锦"】\%整(理|]，{小}说*\版.权"%歸!-原|)作].者[ 所.有$)，^文(本.[仅{.供]$个.人.学-+习,和$试_"读.，|"请]在}下-%载!后|%2]4&-小_'时\}内|+删^除^，'*想\看+请{去,{支!.持[订!-阅){正#版!|小+.说%,,,拒{-绝&盗"%版]&！^如[*不_*慎'该 *资_|源}{侵"]犯)#了*)您{的,-权\益)|，"请+麻&(烦}通( 知\_我!{们%及)时*删 除"。+[
^【}南%)锦+%】{\提){醒}|您\：}合$}理)安|(排,阅-+讀^#時[[间){，||杜]绝'!沉_迷"!网))络#小$说#"!_(更+多#全,网_小 说|]尽_在,【{南_"锦_#外+.群&$】&—]{—!*5]1"!7^8,８}０*_7%6*1"|
*-本\*群\免"费%提# 取&"全}]网# 平)台}.已\(购)v*,ｉ+p'章]节],，!.制+.成]T{&x\ T.等\|格%%式_。..有 .想&提*[取$[的|^私||聊-}群^主',。　　-----------------

　　八月十二号，记录。

　　老爷子死了。

　　我亲手杀的。

　　他哭着求我杀了他，这是我第一次看到他哭的模样。

　　我不忍心啊，我不想的啊...

　　但，老爷子已经变成怪物了，畸形又丑陋，只剩下一丝意识勉强支撑着，求着我把他杀了。

　　我找个地方安葬了他的遗体，虽然只剩下一些不成人形的肉瘤，但还是好好地堆了一个坟，在上面插上一块“厉平之墓”的木板。

　　可是，一阵狂风吹过，坟堆就平了，我怎么也找也找不到老爷子...

　　从炎城出来的人已经没剩下几个了，这些日子我又亲手解脱了几个。

　　我也有些想死了。

　　----------------

　　十月三号，记录。

　　漫长又孤独的旅程...

　　我身边已经看不到一个人，因为他们都死了。

　　夜晚的时候还是能看到星星的，在旧纪元里有一个有趣的传言，说是人死了之后就会变成天上的星星。

　　但变成怪物之后，还能成为星星吗？

　　胡思乱想...

　　---------------

　　记录。

　　几天过去了？还是几年？

　　最近我时常见到本应故去的洛烟小姐在静静地看着我，但我伸出手却摸不到她，这是临死前的幻觉吗？

　　我的手...好像已经不是手了...

　　---------------

　　我醒南@锦{>外=群$5#$1<+7<8>8#}0{7%-6$1>
了。

　　可我却哭了。

　　我终于明悟了这一切...

　　洛烟小姐...为什么会这样...

　　---------------

　　我来了，洛烟小姐...再靠近我一点点，好吗？



“零”先生，她与她的故事 : 猫的第二卷完结碎碎念

　　呼...总算是把第二卷写完了，虽然说成绩还是一如既往的不尽如人意，但猫本来也能预料到（笑）。

　　在第二卷结束之后，相信看过猫上本书的也能看得出来，两本书的故事都发生在同一世界观下。

　　不过故事是相对独立的，而且时间线也不是并行的，除了世界观之外基本上不会有其他交集，没看过前作的也不影响观感的啦。

　　为什么猫会用这种写法呢...可能这就是任性吧，这种难得的任性，或许只会出现在这本书里了。

　　因为成绩实在是太差了，追订和新增一路跌落的情况下，即便是猫也很难保持住良好的心态。

　　切书的想法不是没有过，很多感觉成绩会更好的新故事一直在脑海里出现，蛮多作者朋友都劝猫说开下一本，大不了换个号...

　　最终猫还是选择继续任性了下去，可能是...不想放弃属于洛烟小姐的世界吧。

　　这种说法好像很中二，但猫还是觉得，尽管自己是这些故事的创造者，但笔下的人物总是会有自己的想法，猫不过是顺水推舟地把这些展现出来而已。

　　题外话扯完啦，说说洛烟小姐的故事吧。

　　如果说上一本的《白毛萝莉》整体基调是在绝望的未来中寻找一线希望，那么《洛烟小姐》里的每一个故事总是会伴随着救赎和感动。

　　是的，这是一个关于救赎的故事，洛烟小姐走在一条通往救赎的路上，无论是她还是这个世界。

　　可...如果她失败了呢？

　　如果她无法从神性的呢喃中苏醒呢？

　　这样的结果会是什么？

　　IF线番外稍稍揭示了这种可怕的结局。

　　但好在我们的洛烟小姐还没有失败，至少现在还没有。

　　第二卷“‘零’先生，她和她的故事”，揭示了洛烟小姐的过往，还有整个世界与人类文明在厄难之潮与神明之灾下的挣扎与反抗。

　　没有绝对的正确与绝对的错误，所有存在都出于自己的立场做出属于自己的选择，最终才迎来属于自己的结束。

　　猫不想解析太多剧情的内容，也不愿自己去剖析故事里的伏笔和小彩蛋。

　　因为猫相信每个读者大大都有自己的理解，觉得好看也罢，感觉写得烂也好。

　　当洛烟小姐的故事被猫创作出来之后，就已经不仅仅属于猫了，每个读者大大们都会有自己眼中独特的“洛烟小姐”。

　　总之，猫的碎碎念就到此为止啦，由于最近加班多工作忙，再加上成绩差过于打击，所以就没在评论区回复读者大大们了，如果想找猫的话，可以加书友群哦~

　　敬请期待——第三卷“魔女之夜”！

　　（今天没有更新了嘤嘤嘤）



魔女之夜 : 第一章 莱尼特斯之行

　　“一个守卫发了疯，两个守卫在嘶咬，三个守卫孤苦伶仃，四个守卫手牵手上天堂~”

　　“停停停，洛烟小姐，你别哼了，这都什么歌啊？！”

　　“不知道啊，刚刚在路上听到的，觉得旋律还不错。”

　　洛烟无辜地眨了眨眼睛，“好像是莱尼特斯的童谣？到处都在唱诶...是关于十个守卫的故事。”

　　“我是没听到...”花青玲满脸古怪，“而且莱尼特斯民风这么彪悍的吗？连童谣都是这种诡异的画风？”

　　“要是你不喜欢的话，我就不唱了。”

　　洛烟点点头，淡淡地说道。

　　这回轮到花青玲有些不好意思了，她摆了摆手，说道，

　　“也没什么，除去古怪的歌词之外，确实还挺好听的...”

　　嗯，也有可能是因为洛烟小姐的声音好听吧。

　　此时旁边的诺里安和卓娅婆婆已经听到直冒冷汗，随时警惕着周围是否出现了异象。

　　诺里安非常确定，从小在莱尼特斯长大的他根本就没听过这首所谓的童谣，而卓娅婆婆却是知道这首“童谣”出自哪里...

　　旋律与之前“灵魂之歌”一模一样，只是填了词而已！

　　从城外的森林一路进入莱尼特斯，诺里安和卓娅婆婆都没有大张旗鼓，甚至没有从正城门进城，而是走了一条鲜为人知的秘道。

　　像洛烟小姐这种未知的存在，无论如何谨慎对待都不为过。

　　好在洛烟小姐也十分配合，甚至没有问为什么，相当乖巧地跟在诺里安和卓娅婆婆身后。

　　期间她还和花青玲有一搭没一搭地聊着，看起来像是一对普通的闺蜜。

　　只是聊天的过程里，时不时会冒出一些耸人听闻的东西。

　　类似于...

　　“哦哦你说破晓的先生吗？嗯...我亲眼见到他的逝去，但他当时看起来很高兴。或许对于九来说，死亡是他久求却不得的归宿吧。”

　　“嫉妒魔女...我不知如何形容，祂的存在很难用言语去描绘，但不得不说，直面祂时是我最危险的时候...后来？祂应该是死了吧，如果原初恶魔也有死这种概念的话。”

　　“虚空行走真的很方便！就是现在我不怎么会控制，容易走歪，这次出现在莱尼特斯就是我走错节点的后果，等以后我熟练的时候再带你走一趟吧！”

　　“放心好啦，很安全的，我之前也带过人进入虚空，城主大人和孙伯伯都被我带过哦！就是不知道为什么感觉他们好像都晕虚空...”

　　废话，是个人类都晕虚空好吧，除非是虚空亲和的空间系能力者...但是得亲和到什么程度，才能带着其他人进入虚空，又完好无损地带回来？

　　还有前面一连串的劲爆消息，都是被“洛烟小姐”用或平淡或轻快的语气说出来。

　　起初诺里安和卓娅婆婆还对这些消息感到震惊，但震惊的消息多了，也就渐渐麻木了。

　　更恐怖的是，洛烟小姐说的这些极大可能都是真的...除了关于嫉妒魔女的内容？

　　...这点很难确定。

　　当然，麻木归麻木，这些信息还是很有价值的。

　　诺里安默不作声地把这些记了下来，而卓娅婆婆更加留意洛烟本人的情况。

　　在抛开一开始的恐怖滤镜之后，洛烟小姐的实力与气息相当明显，仅仅是初入“祸”级而已。

　　可是，能闹出莱尼特斯之乱的存在，怎么可能才“祸”级？

　　满身谜团的神秘少女...

　　于是，两个各怀心思的大人，和后面有说有笑的两人组成的古怪队伍，就这样一路进入了莱尼特斯。

　　对于洛烟暂时住所的选择，诺里安破费了一番心思去准备。

　　既不能过于奢华，也不能太过简陋，而且位置也必须做好安排。

　　最终，诺里安选择了一间较为普通的公寓，然后提前遣散公寓里的其他住客，让他们拿着一笔不少的钱暂离几天。

　　...不得不说，在这一点上，莱尼特斯做出了与炎城一模一样的选择。

　　看到未来几天的住所，洛烟很平淡地点了点头，看起来并不在意。

　　实际上她也确实不在意，在炎城时住的也是差不多的屋子。

　　“如果洛烟小姐有出行的需求，请务必通知我们，”诺里安面带柔和的微笑，两撇奸商模样的小胡子抖了抖，“我们会尽量让两位在莱尼特斯能够享受到宾至如归的感觉。”

　　“多有唠叨，我尽量不麻烦你们。”

　　洛烟认认真真地鞠了个躬，旁边的花青玲见状也连忙跟着她弯下了腰。

　　...虽然花青玲在炎城的地位很高，但她现在终究是已经离开了炎城进行游历。

　　况且她也只是有“灭”级潜能的天才，但人类的天才并不少，在没有真正达到“灭”级之前，潜能就只能是潜能而已。

　　因此，平时花青玲很少有机会能够见到卓娅婆婆和诺里安这种层次的大人物，相处的时候反而比洛烟拘谨得多。

　　在嘱咐完了之后，诺里安和卓娅婆婆便急匆匆地离开了。

　　他们还有很多事情要处理，关于莱尼特斯之乱的结束，还有即将来访莱尼特斯的第四圣徒。

　　目送这两位大人物离开之后，花青玲稍稍松了口气，扭头看向洛烟，轻笑着说道，

　　“托你的福，洛烟小姐，我还在发愁这些日子的房租该怎么办呢，没想到蹭到你的屋子住了。”

　　“花大姐...也需要发愁房租的事情吗？”洛烟不可思议地眨了眨眼睛，“我记得你是‘殆’级能力者...”

　　洛烟见过的“殆”级能力者也不算少了，炎城的孙必武，破晓的格里夫雷斯和亚莉克希娅，还有莱因...

　　他们似乎都从未对这些身外之物发愁过。

　　“我是‘殆’级能力者没错，但我向来都很穷的。”花青玲叹了口气，满脸苦恼地说道，

　　“而且，为了快些赶回炎城，我还花光了所有积蓄去坐很贵的跃迁阵，现在口袋里只剩下几块银币，之前的任务报酬还没有发，也不知道是不是给忘了...”

　　此时充满怨念地碎碎念的花青玲与洛烟在炎城见到的知心大姐姐形象完全不一样，但这样反而却...有些真实起来了。

　　怎么说呢，只能说不愧是花绮玲的姐姐，两姐妹除了外貌身材之外基本一个模子刻出来的。

　　“对了，你不是会做衣服吗？”洛烟问道，“就跟安娜一样，听花绮玲说，她做衣服做到可有钱了...你比她厉害，赚的钱肯定更多吧？”

　　闻言花青玲的脸色一僵，又失落了不少，

　　“别提了...小安娜有钱是因为她会经营，跟做衣服是两码事。实际上...她接手的‘花店’，其实是被我搞破产了。”

　　一直以来，在安娜的描述里，都是花青玲近乎施舍地把花店交给她经营，才换得现在的富婆安娜。

　　只是真实的情况...有些出入。

　　当时花青玲急于离开炎城，但却凑不齐盘缠。

　　由于一些历史原因，她不愿跟花氏本家要钱，也不好跟林诚张口。

　　于是，花青玲只能把手上的资产变卖出去。

　　当时安娜已经是一个小有名气的裁缝...服装设计师，跟花青玲不一样，找她定制的达官贵人可不少。

　　就连林诚都关顾过安娜的生意，本身就存下了不少积蓄。

　　所以才有了把花店过继给安娜这件事情。

　　“也不知道为什么，我总是存不了钱，”花青玲叹了口气，掰着手指说道，“不管是我自己赚的也好，别人赠与的也罢...总是很快地以各种方式没了。

　　“像是这种突发情况必须花完的也就罢了，不小心丢了的情况也时常出现，甚至连天下盗王都关顾过我...而且只偷了我准备第二天吃饭的银币。”

　　就像是被洛烟打开了话匣子一般，花青玲一口气把积攒的苦水全都倒了出来，言语之间的怨念几乎凝成实质。

　　听完之后，洛烟只能得出一个结论。

　　——花大姐天生跟钱不对付。

　　没想到表面光鲜亮丽的花大姐也有如此不堪的一面啊。

　　“花大姐，你跟我说了这么多...真的好吗？”洛烟嘴角微微勾起。

　　“啊？”

　　闻言花青玲立刻一愣。

　　“我可是花绮玲的朋友哦，”洛烟调皮地眨了眨眼，“你也不想让她心目中偶像般的姐姐，私底下竟然会是...”

　　“......”

　　花青玲的脸色瞬间通红了起来，有些不知所措的地捂住了嘴巴，

　　“唔...这些事情，还是没必要让小妹知道...”

　　要是让花绮玲知道她的姐姐竟然会是一个连存款都保不住的笨蛋...花青玲想想就觉得可怕，只想找块豆腐撞死。

　　“放心啦，我不会跟花绮玲说的。”洛烟款款一笑，“没想到花大姐也会有这样有趣的一面，我很高兴。”

　　“咳咳...这样就好，”花青玲拍了拍鼓鼓的胸脯，松了口气，“其实这些话我就对你说过，果然洛烟小姐像花绮玲说的那样，待在你身边总是能给人带来一种安心的感觉。”

　　说完之后，她又偷偷地瞄了洛烟一眼，

　　“你真的不会说的是吧？”

　　“当然了，就当做是我们之间的小秘密吧，”洛烟点点头，浅笑着说道，“况且花大姐你之前在炎城也帮过我不少，我可是很感谢你的哦~”

　　如果不是花青玲的嘱咐，洛烟根本接触不到那么多机密的资料，也就没有后来一系列的事情了。

　　“举手之劳而已，”花青玲摆了摆手，又顿了顿，神情古怪了起来，“对了，能不能别再喊我花大姐了？安娜这样说我就觉得挺奇怪了，你也这样喊...感觉我老了不少。”

　　她连四十岁都不到，比破晓里最年轻的“殆”级能力者亚莉克希娅还要再小一些。

　　“那...就跟花绮玲一样，叫你姐姐好了。”

　　洛烟看着比她矮了半个头的花青玲，终于找到了花绮玲看她的感觉，于是便满意地点了点头。

　　花青玲一时竟无语凝噎，最后只是叹了口气，

　　“随你吧，反正不管怎么样，都比花大姐好...”

　　......

　　一望无际的荒凉大地。

　　自从千年之前的“厄难之潮”席卷整个世界之后，世界上大部分地方便变成了这样荒芜的地区。

　　起初至少有八成的土地都弥漫着各种稀奇古怪的毒气和令人发疯的灾厄现象，而随着时间的推移，这些情况都在好转。

　　再加上人类发现“火种”之后，就一直在利用“火种”能源改造生态环境。

　　像莱尼特斯，城市周边甚至已经出现了森林，虽然盘踞着因灾厄变异的恐怖巨兽，但这些巨兽可比疯狂的灾厄怪物可爱多了。

　　由于“火种”能源的特性，大部分巨型城市都相隔甚远，很少有巨型城市能够背靠背地相互依存。

　　所以，为了在各个巨型城市来往交通，自由联邦开拓了“生命线”。

　　与旧纪元的列车差不多，但不同的是，“生命线”由沿途的零散“火种”能源作为动力提供。

　　并且，为了防止遭遇突发的灾厄现象和灾厄怪物，每条生命线都需要配备由一名“殆”级能力者带队的精锐小队。

　　因此，运行的成本很高，大部分只会提供给贸易使用，民用基本没有。

　　当然，想要搭乘生命线，可以等待五十天一趟的巡回生命线。

　　这条如蜘蛛网一般的生命线几乎贯通了整个自由联邦，在各大巨型城市之间进行固定路线的运行。

　　除此之外，还可以使用跃迁阵进行更加便捷地移动，这个就不用等待了，而且很快便可以到达目标地点，但缺点是...贵。

　　也就圣教骑士团用得起了。

　　可惜的是，炎城现在无法搭建跃迁阵，圣教骑士团想要前往莱尼特斯，只能乘坐巡回生命线，所以迫不得已耽搁了几天时间。

　　呼啸的生命线在苍茫的大地上行驶，伊莉丝撑着下巴望向窗外，旁边是安娜好奇地在生命线里东张西望。



魔女之夜 : 第二章 花青玲的另一面

　　第一次乘坐生命线的人，总是会惊叹于这奇迹一般的景象，一辆列车孤零零地行驶在荒凉残破的大地上。

　　居住在巨型城市的人们很少有机会能够亲眼看看无尽荒原，他们的世界里只有巨型城市。

　　但可惜的是，至今仍然有五成以上的无尽荒原是绝对禁地，即便是以探明的无尽荒原同样充满了危险，文明与荒芜就这样诡异又和谐地共存在一起。

　　曾经遍布整个大地的文明，在“厄难之潮”之后，只剩下现在零碎的星火，顽强地燃烧着。

　　只有亲眼目睹这些光怪离奇的景象之后，才会庆幸人类现在拥有的一切。

　　安娜倒不是第一次看到无尽荒原，曾经作为流民的她对无尽荒原并不陌生。

　　让她陌生的是生命线，连连惊叹人类竟然还有如此先进的大家伙，一路上扒着圣教骑士长的盔甲不断发问。

　　“是，是，小姑娘，但这些我并不怎么了解。”

　　看着兴奋的安娜，圣教骑士长相当无奈，他不动声色地瞄了一眼旁边忽然开始闭目养神的伊莉丝，只能叹口气继续敷衍安娜，

　　“如果你对这些感兴趣，我相信枢机院里的...额，哪个部来着？会有你想要的答案。”

　　“大叔你不知道吗？”安娜好奇地问道。

　　“大，大叔？好吧，新奇的称呼，”圣教骑士长抖了抖自己的盔甲，继续说道，“如你所见，我是一名骑士。”

　　“...骑士什么都不知道吗？”

　　“我...”

　　这一句话直接给圣教骑士长整不会了，连连看向伊莉丝。

　　可惜的是，就连伊莉丝都觉得安娜叽叽喳喳地有些烦人了，直接丢给圣教骑士长对付。

　　“这些都是从旧纪元的辉煌时代流传下来的东西，只有枢机院那群家伙才研究得明白。”圣教骑士长只好摊手道，“像我们骑士，只需要会用，但研究这些东西可就无能为力了。”

　　“哦，好吧。”

　　出乎意料，安娜竟然就此作罢，不再缠着圣教骑士长了，而是乖巧地坐回了座位上。

　　与此同时，伊莉丝也恰好睁开了双眼，继续撑着下巴凝望窗外的景色。

　　圣教骑士长：“......”

　　额滴圣徒大人啊...

　　不过，对于圣徒大人莫名其妙把一个几乎可以说毫不相干的小女孩作为炎城的代表带到诺亚，圣教骑士长内心多多少少有些不解。

　　无论怎么看，安娜都是一个很普通的普通人，甚至连能力者都不是。

　　如果说只是为了所谓“设定”里的好友，应该也不至于，圣教骑士长相信圣徒大人知道事情的轻重。

　　当然，既然这是圣徒大人的安排，圣教骑士长自然也是不会去质疑。

　　圣教骑士团的职责便是履行圣教的意志，在圣人故去之后，十二圣徒无疑便是圣教的最高意志，代表着整个圣教。

　　“过几天就可以见到洛烟小姐了，现在的心情怎么样？”

　　伊莉丝忽然看向安娜问道。

　　“啊？”闻言安娜有些始料未及，她手足无措了好一阵，才说道，“我...我不知道。”

　　她确实不知道，不知该如何面对现在的洛烟小姐。

　　关于洛烟的事情，炎城当然不可能把全部事实都公之于众，但安娜好歹是炎城出席万城议会的代表，还是有资格知道一些事情的。

　　可知道这些事情之后，安娜却迷茫了。

　　她还记得，当时在公寓里洛烟小姐骗她去做饭，结果偷偷溜走的事情。

　　而在这之后，还传出了洛烟的死讯，这让安娜更加自责。

　　如果当时她没有去做饭，而是去拦着洛烟小姐，结果会不会不一样。

　　为此，安娜哭了很久，即便她已经有过很多次像这样与朋友生离死别的经历。

　　直到后来得知洛烟小姐还活着的时候，安娜才稍稍缓解了内心的愧疚。

　　最后便是得知关于洛烟小姐的部分真相，这让她的心情变得相当复杂，甚至可以说有些迷茫。

　　之所以在生命线会如此兴奋，一方面是新奇，另一方面为了掩饰她内心深处的忐忑不安。

　　现在的洛烟小姐...还会是她以前认识的洛烟小姐吗？

　　在“火种”高炉里发生的事情，这些故事里的洛烟小姐，让安娜觉得有些陌生了。

　　伊莉丝看出了这一点，也能理解安娜的迷茫，但这并不妨碍她觉得安娜有点烦....

　　所以，直到安娜冷静下来之后，伊莉丝才跟她搭话。

　　“伊莉丝，我知道你其实是个大人物，知道很多事情，但我是很笨啦，”安娜挠了挠后脑勺，“我只会做衣服，也只知道洛烟小姐很好看人也很好，但其他的事情...我就不清楚了。”

　　“她确实是一个很好看人也很好的姑娘，你只需要清楚这一点就行了。”伊莉丝直勾勾地盯着安娜，“知道为什么我会选择带你去诺亚吗？即便炎城百废待兴，但挤出一个有分量的代表还是没问题的。”

　　“为，为什么？”安娜懵懵地问道，她心底其实对此也有一丝疑惑，“总不能是因为...我们是好朋友吧？”

　　此时，圣教骑士长也偷偷竖起了耳朵，是个人都会有八卦的心思，他也不例外。

　　“不然呢？”伊莉丝微笑着反问道，“我很喜欢安娜...”

　　圣教骑士长微不可察地抖了抖。

　　“...做的衣服。”伊莉丝瞥了圣教骑士长一眼，然后拍了拍旁边的箱子，里面放了不少安娜替她设计的衣服，“即便这次炎城不同意让你作为代表，我也会找机会带着你一同去诺亚的，只要你愿意。

　　“当然，还有另一个顺带的原因，在这趟漫长又无趣的旅途里，洛烟小姐也需要有个伴，不是吗？”

　　“好像...说得也是。”

　　安娜若有所思（其实是蒙了）地点了点头。

　　圣教骑士长听完都傻了，后面“顺带的”才是主要原因好吗！

　　为了防止那位洛烟小姐出现一些不可控的意外，才会找一个熟人陪同的吧？

　　其他人选例如花绮玲和秦雯基本上都因为各种情况无法前往诺亚，所以就只剩下安娜了。

　　可怜的安娜被伊莉丝玩弄于股掌之间.jpg

　　当然，圣教骑士长还是不敢把这些话直接说出来的，还好头盔遮挡了他稍显扭曲的表情。

　　“小安娜真可爱。”

　　伊莉丝揪了揪安娜的脸蛋，便继续托着下巴望向窗外。

　　无论看多少次，无尽荒原的景色都是如此...

　　触目惊心。

　　......

　　意外的事情总是会在料想不到的时机出现，就像清晨洛烟打开窗户打算洗漱的时候，就看到窗边趴着一位似乎有些不走寻常路的客人。

南}锦%>外>#群-5+1+{7+{8>8<0*}7%{6/$1#+
　　一道消瘦的身影挂在公寓之外的墙上，暗蓝色的夜行衣让对方的体型变得难以辨认。

　　再加上整张脸都用黑布蒙住，就连眼睛都使用某种幻术遮挡了起来，完全抹去了个人的特征。

　　但是...他好像并没有发现洛烟的靠近，当洛烟打开窗户与他对视的时候，很明显整个人都是懵的。

　　洛烟看着黑衣人，挥了挥手，

　　“嗨？”

　　“嗨...”

　　对方下意识地回了一句，然后立刻捂住嘴巴。

　　与此同时，洛烟的身后响起了花青玲的声音，

　　“洛烟小姐，你在跟谁打招呼？”

　　睡眼惺忪的花青玲揉着眼睛走了过来，毛茸茸的睡衣耷拉着半片春光，但她本人却有些无精打采，手里还搂着一只半人高的熊娃娃。

　　有时候，过于探究个人私生活习惯是会让形象进一步崩塌的。

　　尤其是花青玲的大姐姐形象，在这段时间和洛烟的同居里已经崩成碎渣了。

　　喜欢赖床，有起床气，睡觉的时候必须抱着布偶娃娃，而且睡相非常不堪。

　　日常生活也跟个废人一样，不会洗衣服，不会打扫房间，每天睡到自然醒（指下午）...

　　这些日子几乎都是洛烟在像个老妈子一样照顾她，似乎又回到了以前的女仆生活。

　　这些就连她的妹妹花绮玲都不知道，毕竟花绮玲出生的时候，花青玲都已经成年了，很少待在炎城。

　　而花青玲每次回到炎城，都会忍住一段时间，随时保持着她对外一贯的大姐姐与优雅贵族的形象。

　　既然被洛烟知道了不少小秘密，花青玲索性便不装了，放纵到连洛烟都觉得不应该喊她姐姐，兴许喊妹妹可能会更好一些...

　　洛烟顺手扯了扯花青玲胸前凌乱的睡衣，然后转身指向窗外说道，

　　“诺，那边...诶？不见了？”

　　只见刚刚黑衣人待着的位置已经空无一人，放眼望去也找不到对方的踪影。

　　“是有人入侵吗？”

　　花青玲立刻精神了不少，顺手抽出了熊娃娃里面的短剑。

　　...别问为什么里面会藏武器，孤身在外冒险时，即便是睡觉都要武器不离身，花青玲不过是把不离身的武器和另一件不离身的东西放在一起而已。

　　“感觉像是偷窥，不太像是入侵。”洛烟在脑海里稍稍回忆了一下对方的第一反应，沉吟着说道，“但谁会来偷窥我们？莱尼特斯？”

　　对方明显是一个隐藏行踪的行家，即便对气息非常敏感的洛烟，在打开窗户之前，都没能发觉到外面有人。

　　而且在遁离之后，洛烟也找不到他的踪迹。

　　“我会去质问莱尼特斯，”花青玲表情认真了些许，“这是他们安排的地方。”

　　“不至于，把事情说清楚就行。”洛烟摇了摇头，把窗户重新关上，“不过偷窥确实是一件很不礼貌的事情，如果莱尼特斯不愿追究此事的话，我们可以先行离开莱尼特斯。”

　　说起来，莱尼特斯之前的大乱确实是她的过错，正是因为如此，洛烟才会顺应莱尼特斯的要求，在这里等待一个都不知道是谁的人。

　　只是如果表面上当成客人对待，实际上却偷偷对她的一言一行都进行监视的话...

　　即便是监视，像炎城那样直截了当地向洛烟说明情况，是担忧因为她而出现不必要的风险，洛烟也能理解。

　　但偷偷地来...那就是另一回事了。

　　“不过，青灵姐，你怎么今天这么早就起来了？”洛烟打量着满脸“我好想继续睡觉”并且眼皮不断打架的花青玲，“往日你的起床时间还得往后再推四个小时...”

　　“嚯，我也不想的嘛。”花青玲强打精神，挪动着脚步走向沙发，然后直接半躺下去，“卓娅婆婆给我发了一个邀请函，想让我去参加莱尼特斯的贵族宴会...‘灭’级能力者的面子，不得不给。”

　　“这样啊...我没有吗？”洛烟指了指自己。

　　“洛烟小姐，你真的觉得你会有吗？”

　　花青玲神情古怪地反问道。

　　“...好吧。”

　　想想也是，莱尼特斯巴不得自己一直待在公寓里别离开半步，还邀请去宴会，怎么想都不可能。

　　洛烟本着别给人添麻烦的想法，也一直老老实实地待在公寓里。

　　但现在莫名其妙遇上了一个偷窥的...很难让人不生出一些不一样的想法。

　　“邀请函上有说了可以带几个人吗？”洛烟忽然问道。

　　“你还真想去啊？我在炎城的时候都懒得去这种没法正常吃饭的地方...”

　　“我有些好奇，虽然在幽灵小镇的娜塔莉庄园里确实有专门举办晚宴的大厅，但小镇里的情况你应该也知道...总之，我没去过这种场合。”洛烟微微一笑，“没见过的东西就值得一见，不是吗？”

　　可你这一去，莱尼特斯高层估计又要闹腾好一阵子，尤其是诺里安。

　　感觉洛烟小姐学坏了啊...之前在炎城见到她的时候多单纯。

　　花青玲在心底感叹了一句，便继续说道，

　　“没有限制人数，有邀请函，想去多少人就去多少人，即便把整个家族的人带过去都无妨——当然，能收到邀请函的人不可能去做这么没格调的事情。”

　　说完之后，花青玲便看到洛烟用一种古怪的眼神看着她。

　　“...我也不会！”



魔女之夜 : 第三章 洛，洛烟小姐的另一面？

　　说实话，花青玲觉得有必要纠正一下自己在洛烟小姐眼里的形象了。

　　即便不是大姐姐，也不至于往谐星的方向一路跑偏...

　　而且这几天也算是休息够了，出去应酬应酬也无妨。

　　既然洛烟小姐有意跟着自己去一趟那烦人透顶的贵族宴会，带上她自然也没什么，反正麻烦的是莱尼特斯又不是自己。

　　相反，无聊的宴会要是有洛烟小姐陪着，好像也变得不那么难以接受了。

　　花青玲转念一想，便说道，

　　“带上你当然没问题，收拾收拾，等会我们就出门。”

　　“...不用通知莱尼特斯吗？”

　　“你觉得他们会不知道？”

　　“也是。”洛烟点点头，“我没什么可以收拾的，就这样过去吧。”

　　“就...这样？”

　　花青玲打量着一袭素白长裙的洛烟，伸出手指摆了摆，摇头道，

　　“这样可不行哦~”

　　即便不用打扮，洛烟小姐也足够好看了，甚至好看到花青玲想给她化一些难看的妆，以免过于引人瞩目。

　　但贵族宴会可不一样，繁文缛节多到不行，像洛烟小姐这种普通长裙是肯定没法进去的。

　　“至少也要穿上正装啊，要不然会被赶出来的，”花青玲念念有词，眼珠子咕噜一转，似乎有了别的主意，“洛烟小姐，你也不想连宴会的门都进不去吧？”

　　“这种裙子不算正装吗？”

　　洛烟提了提裙子，她很喜欢这种朴素的长裙，之前在安娜那边定制了不少。

　　不过当时下单子的时候，安娜看起来貌似很不情愿...

　　“当然不算咯，这种叫常服，日常穿的。”花青玲解释道。

　　“那套女仆装是正装吗？”洛烟想起之前花青玲给她设计的女仆战裙，“好像确实挺隆重的，可惜我没带过来。”

　　当时她哪还有心思换衣服，直接穿着普通长裙就出门了。

　　“...那种叫cosplay。”

　　“嗯？”

　　“你不用了解，反正那种也是不能出席正式场合的。”花青玲转身搬出自己的行李箱，然后扒拉扒拉，从里面掏出一件叠得整整齐齐的衣服，递给了洛烟，“看，这种就是。”

　　洛烟接过这套衣服，展开一看，恍然大悟，

　　“原来这种就是啊...”

　　“你见过？”

　　花青玲挑了挑眉。

　　“嫉妒魔女穿得就是这种。”

　　洛烟扭头说道，神情认真似乎不是在开玩笑。

　　而且，她确实不是在开玩笑。

　　花青玲拿出的是一套抹胸黑纱礼裙，除了眼神和款式跟嫉妒魔女不太一样之外，其他方面都很是相似。

　　洛烟想了想，又继续说道，

　　“对了，娜塔莉夫人也时常穿这种衣服。”

　　...您提的例子都有点离谱。

　　花青玲一拍额头，总感觉这样的洛烟小姐还有很长的路要走...

　　她是没见过刚刚离开幽灵小镇的洛烟，要是见过了，就会觉得洛烟小姐这已经算是进步神速了。

　　“这套给我穿吗？倒也不是不可以，就是有点小...诶？为什么胸部这里却很宽松？”

　　洛烟捏了捏衣服，有些为难。

　　“因为这是我穿的，”花青玲顺手从洛烟手里拿回礼裙，“不过你不用担心，你还在发育呢，又不像小妹...咳咳。”

　　“嗯？”

　　洛烟一时没反应过来，花青玲又紧接着说道，

　　“别担心，你的正装我也已经准备好了，可能会有点大...我稍微改一下就行。”

　　花青玲嘀咕着，然后继续在行李箱里翻找着。

　　“提前准备的？”洛烟讶然地问道，“我参加宴会应该只是临时起意....”

　　“不，是我之前给小妹做的衣服，可惜当时回到炎城发现，小妹都已经一米八了，衣服太小...所以只能留在我手里，但给你穿应该差不多。”

　　花青玲随口回道，然后便翻出了一套新衣服，拍了拍手，“呼，就是这套，都放在我箱子里好几年了，真是怀念啊。”

　　“这，这套？”洛烟稍稍瞪大了双眼，“你确定这是...给花绮玲的？”

　　“是啊。”

　　花青玲满脸理所应当地点了点头。

　　“可是...如果我没认错的话，这应该是一套男装吧，”洛烟有些哭笑不得，“幽灵小镇里的管家先生就有好几套类似的，好像是叫燕尾礼服...？”

　　“哟，你还知道这个。”

　　花青玲拿起这套纯黑色的燕尾礼服，在洛烟身上比了比，满意地点了点头，

　　“还好，当时我给小妹做衣服的时候，她才一米七出头，比你高不了多少，改改还能穿。”

　　“......”

　　洛烟都不知道用什么表情来面对了。

　　“怎么，不喜欢么？”花青玲顿了顿，放下了手里的燕尾礼服，

　　“主要是因为我的衣服你估计穿不上，而且像你现在还没有怎么发育的...过于成熟的礼服对你来说又有些太早了。我也是出于这种考虑，才会给小妹做这样的衣服。”

　　“不...也不是不喜欢，只是不知道...会不会不太适合我。”洛烟拿起这套燕尾礼服，望向旁边的落地镜，稍微比对了一下，“我穿这样的衣服...不会很奇怪吗？”

　　刚刚离开幽灵小镇的洛烟穿上堪称华丽的女仆战裙到处乱逛都毫无感觉，现在已经会为了燕尾礼服而感到一些为难了。

　　“放心好了，洛烟小姐，很难有不适合你的衣服。”花青玲狡黠一笑，“不过，为了搭配这套衣服，可能...得对你的形象做一点小小的改变。”

　　“啊？”

　　洛烟转过身，就看到花青玲手里已经多出了一个手提袋大小的化妆盒，眯着眼睛的微笑莫名地让洛烟感觉了些许危险。

　　“安啦，洛烟小姐...很快就好了。”

　　“但你这样说让我更不安了，青玲姐。”

　　......

　　与此同时，莱尼特斯，核心城区。

　　熙熙攘攘的人群来来往往，鳞次栉比的高楼大厦让人眼花缭乱，莱尼特斯的繁华远非炎城所能比较。

　　之前的恐慌不过是一点不和谐的小插曲而已，在警报解除过后，繁华依旧。

　　一道不起眼的黑影在楼间穿梭，没有人能够注意到这道身影，最终黑影轻飘飘地落到一栋高楼的楼顶处，微微喘着气。

　　“难得的失败？”

　　楼顶的小储物间背后传来一道略带嘲弄的嗓音，似乎经过了某种处理而变得失真且难以辨认。

　　但即便如此，也能听出声音里浓浓的戏谑。

　　黑影沉默了一会，同样失真的嗓音响起，

　　“没有。”

　　“嘴硬？很少能见到你如此狼狈的模样。”储物间背后走出另一道相差无几的黑影，同样的暗蓝色夜行衣，还有完全抹去特征的面貌，但体型明显要高挑一些，“影大人把我们派到这里...可不是为了满足你个人的私欲的。”

　　“...她和她在一起。”

　　“这我当然知道。”

　　“所以...我也是为了监视她。”

　　“用不着你去监视，幻大人很快就会来到莱尼特斯把她带走，我们的任务是保持现状，影卫一七五六。”高挑黑影用教训的语气说道，“如果你不慎暴露了，就应该直截了当地说出来，我会替你解决这些问题。”

　　另一道黑影又是一阵沉默，最终还是难以启齿地说道，

　　“被...她发现了，她的气息过于古怪，我无法探知。”

　　“‘洛烟’？她是很特别的存在，影大人亲自向我嘱咐，千万不要掺入任何与她有关的事情。”高挑黑影双手抱胸，“你这样做很冒险，一七五六。”

　　“可，可是...我一想到，她和‘洛烟’待在一起...”

　　黑影显得有些语无伦次，看起来相当紧张。

　　“即便如此，一七五六，这也不是你擅自行动的理由。”高挑黑影的语气相当冷冽“‘洛烟’是一个高危级别的存在，在大人们下达更高指令之前，我们应当尽可能避免与她进行直接的接触。”

　　“我知道。”

　　“知道就记住，一七五六。”

　　“...是。”

　　“不过，”高挑黑影摸了摸下巴，“你被发现了，但总觉得会是莱尼特斯被找麻烦...不行，我得去跟诺里安通通气。”

　　想到这里，高挑黑影又瞄了一眼一五六七，“你就先老实待着，不要轻举妄动，至少‘洛烟’还在莱尼特斯的这几日里。”

　　“好吧，妈妈。”

　　“嗯？”

　　“是，长官！”

　　“你必须记住，穿上这身影衣，你就是影卫一五六七，而不是我的女儿，”高挑黑影严厉地说道，“在执行任务的时候我是你的上级，因此你必须也只能称呼我为长官，下不为例！”

　　“...嗯。”

　　一五六七闷闷地点了点头，看起来似乎有些难过。

　　看到这一幕，高挑黑影也柔和了些许，低声说道，

　　“等会不是有一场莱尼特斯的贵族宴会邀请你出席吗？去调整调整心情吧。”

　　“不是很想去...”

　　“她也被邀请了。”

　　“我马上就去准备！”

　　......

　　如果说安娜在化妆和服装搭配与设计上已经足够优秀了，那么花青玲便是难以超越。

　　虽然花青玲开店倒闭，也没办法用这门手艺赚钱，但这并不能说明她的技术不够。

　　...只能说她确实是倒霉催的跟钱过不去。

　　不一会儿，花青玲就已经替洛烟画好了状，还顺手把燕尾礼服改成了洛烟合身的款式。

　　洛烟本来柔和的眉眼经过花青玲寥寥几笔眉笔挑染，便勾勒出些许英气的气质。

　　淡淡的妆容让洛烟脸部的线条硬朗了一些，再搭配一袭干净利落的燕尾服，还别出心裁地戴上了一架管家先生同款的金丝眼镜...

　　但即便如此，还是很难把洛烟跟帅气联系在一起。

　　本身洛烟的气质就偏向于温婉柔和，即便加上这些打扮，顶多也只能做到中性的俊美，雌雄莫辨。

　　但是，更加苦恼的是洛烟这一袭及地的银色长发。

　　虽然洛烟本人提出要剪掉这头相当碍事的长发，但在崩掉花青玲三把剪刀之后，最终她们还是放弃了这个想法。

　　所以，洛烟只能退而求其次，把长发挽好扎起来，垂成偏向于中性的马尾。

　　“我尽力了...”

　　花青玲看着镜子里难掩绝美的洛烟，叹了口气。

　　竭尽全力都没办法抹掉洛烟小姐本身的柔美啊...

　　“其实不用这么麻烦的。”洛烟早就看出了花青玲的想法，只是感觉她似乎很享受给自己打扮的过程，就没有打断她，“我可以用一下生活小技巧。”

　　“生，生活小技巧？”花青玲一脸懵逼，“你打算用方便面修马桶吗？”

　　“什么？”洛烟眨了眨眼，“我指的是‘嫉妒’。”

　　说完，洛烟的眼眸忽地染上了一抹触目惊心的猩红，一袭嫣红的抹胸礼裙若隐若现，裙摆上骇人的猩红眼珠咕噜噜地转动。

　　但在片刻之后，这些都如幻象一般消散，花青玲甚至没有反应过来。

　　而这时，再次出现在花青玲面前的却是一个黑色短发的俊美少年，得体贴身的燕尾礼服衬出几分优雅，似乎含着笑意的眼神从金丝眼镜里稍稍透出。

　　“洛，洛烟小姐？”

　　“嗯，这是‘嫉妒’的运用之一，可以影响周围人的感知。”洛烟点点头，“在那一战之后，我对‘嫉妒’的使用好像更熟练了，已经达到扭曲认知的程度。”

　　洛烟本身没有变化，也没有笼罩任何幻象，改变的是别人眼中的她。

　　“这么厉害？竟然连我这个‘殆’级能力者都无法察觉出异常！”花青玲惊呼一声，但很快又皱起了眉头，“但影响别人的感知...会不会很危险？”

　　“很危险吗？按理来说没问题，我在炎城里使用过不少次，并不是直接去干涉别人的感知，只是对他们眼中的我进行感知修正，而且这种修正是有限度的。”

　　黑发少年发出洛烟的声音，虽然容颜上依稀还是能看出几分洛烟的模样，但花青玲还是感觉好别扭。

　　“话说你这个形象是怎么来的...看起来有点复古。”

　　“参考娜塔莉庄园的管家先生。”

　　“...还好没人认识他。”



魔女之夜 : 第四章 诶，你是谁？！

　　不得不说，无论是旧纪元还是新纪元，贵族们改变不了的就是举行宴会。

　　当然，这种宴会可不是为了吃，更不只是玩。

　　更重要的是...交流。

　　宴会提供的是一个交流的平台，能参与其中的人无一不是达官显贵。

　　这些人基本上都位高权重，一言一行都受人瞩目，很多时候并不方便私底下进行交流，容易被抓小辫子。

　　所以，宴会交际应运而生。

　　炎城由于建城时间短，再加上本身几个大家族追溯到拓荒之前都是流民，所谓的贵族更像是暴发户，所以很少有这样的宴会。

　　如果有，估计也真的是为了吃...

　　莱尼特斯不同。

　　这是一个拥有近千年历史的古老城市，由响应诺亚号召的第一代拓荒者们亲手建立而成，是除了诺亚之外年代最为悠远的巨型城市。

　　近千年逐渐固化的阶级出现了真正的贵族，他们以各种繁琐的礼节与规矩约束着彼此，以彰显自己与平民的不同。

　　但这种约束只针对贵族阶级的内部，可以说...在贵族们眼里，平民与他们甚至都算不上同一物种，更别提流民了。

　　花青玲很清楚这些，所以她并不喜欢参与这种贵族宴会。

　　只是由卓娅婆婆亲自发出的邀请函...花青玲不得不接，这是对人类支柱的基本尊重。

　　当然，反正邀请函里面也没说不能再带个人吧？

　　花青玲频频侧目望向旁边比自己高了一个头的黑发少年，把洛烟看得都有些不自在了。

　　“青玲姐，用不着吧...”

　　被花青玲这样看着，洛烟都莫名地浮现一种羞涩的感觉。

　　“咳咳，抱歉，有些新奇。”花青玲感慨一声，“我完全没想到，‘嫉妒’竟然能有这种用法...也不对，谁会这样用啊！”

　　“...其实，基本上每个掌握‘嫉妒’的恶魔爪牙都用过，只不过他们扭曲的是自己的意志，导致肉体和灵魂都发生了不可逆转的异变。”洛烟补充了一句。

　　没有使用过“嫉妒”的人总是会对“嫉妒”有所误解，以为这种能力只能用来制造怪物。

　　实际上恶魔权能并不邪恶，它们代表的是一个能力系的终点。

　　只不过这种力量很容易失控，再加上难以运用，只能借助“嫉妒魔女”的意志去驱使，从而便造成了扭曲的结果。

　　之所以南~锦|外$群}5/+1=7@%8-８@0/|7*+6+1@~
恶魔感染者，也就是神眷者在使用恶魔权能的时候不受原初恶魔的影响，是因为他们的权能本来就属于自己，不必借助原初恶魔的意志。

　　不过，也正因为如此，神眷者的寿命通常都很短，能力也极其容易失控。

　　这些对洛烟来说当然不是问题，比起刚刚获得的“终焉”，她对“嫉妒”的运用可以说是炉火纯青，达到了足以当成生活小技巧的程度。

　　...要是“终焉”也有这么熟练，洛烟也不至于在虚空里迷路。

　　闲聊的时间并不算很长，没过一会，一辆豪华的小轿车便驶向了她们的方向。

　　这是专门接送贵族的代步工具，过来把花青玲和洛烟带往宴会的现场——卓娅婆婆总不能让盛情邀请的贵客走路过去。

　　洛烟第一次乘坐这种交通工具，炎城里她只见过那个倒霉催的柳大公子（被红蝶儿捅了的那个）坐过，其他人包括林城主在出行的时候都没有使用过。

　　窄小的车厢里只有三个人，除了花青玲和洛烟之外，只有前面一个沉默寡言的高大女子。

　　与同样高大的秦雯不同，她看起来比较威武雄壮，脸上还有一道狰狞的刀疤

　　或许是为了避嫌，卓娅婆婆派过来接送花青玲的是一个难得一见的女司机，只不过没想到这一趟会接到两个人。

　　刀疤女的神情凝重，时不时透过后视镜看着洛烟（黑发少年脸），眉头紧皱。

　　可惜的是，没有人告诉刀疤女，最好不要一直与洛烟对视，即便她现在的情况已经有所好转。

　　在被刀疤女窥探几次之后，洛烟也察觉到了有异样的目光不断落在她身上。

　　于是，洛烟抬起头，金丝眼镜里的淡红眼眸对上了刀疤女凝重的眼神。

　　就在这一刻，刀疤女的精神恍惚了一瞬间，一脚油门就踩了下去。

　　但很快她便醒转了过来，看到车子快撞上旁边的拐角，连忙踩住刹车，同时猛打方向盘。

　　“滋——”

　　随着一阵尖锐刺耳的刹车声之后，车子有惊无险地拐过了这个弯。

　　待情况稳定下来，刀疤女低声说道，

　　“...抱歉。”

　　“刚刚怎么了？”

　　花青玲皱起眉头，按理来说卓娅婆婆派来的人虽然是个女司机，但不至于连民用车都开不利索。

　　事实上，基本上所有司机都是军方人员，因为只有军部才能有驾车技术的教导资格。

　　至于给贵族开车...都是退伍老兵出来赚外快，很显然这个刀疤女也是如此。

　　“是我分神了，”刀疤女沉声说道，“如果惊扰到客人，我愿意接受处罚。”

　　“也不至于，注意一些就行。”

　　洛烟轻声说道，她本来的嗓音过于柔和了，所以只能刻意压低和放轻来显得中性。

　　“既然你不在意，那我也没意思。”

　　花青玲点点头，刚刚的惊险对于她来说并不算什么，显然洛烟也是如此。

　　刀疤女稍稍沉默，点头道，

　　“多谢。”

　　经过这一段小插曲，再加上有外人在场，洛烟和花青玲没有继续交谈。

　　刀疤女遭了一回重之后也老实了许多，没有再去窥看洛烟。

　　至于她心底在想什么，就不清楚了。

　　宴会的场所并不算远，估摸着散着步十来分钟也就到了，所以这种尴尬的氛围没有持续下去。

　　当小轿车带到洛烟和花青玲来到宴会现场，把她们放下来之后，便径直离开了。

　　“...嗯？”

　　洛烟抬起头望向这次宴会的地点，瞬间有些懵了。

　　“这是...娜塔莉庄园？”

　　随即她便自己否认了。

　　“不，只是像而已。”

　　没错，出现在洛烟和花青玲面前的，是一座旧纪元西方风格庄园，准确来说跟娜塔莉庄园确实相差无几。

　　无论是布局，还是如城堡一般的豪宅，甚至连庄园外围的仆人小屋都近乎完美地还原了。

　　“莱尼特斯的一部分拓荒者来自于旧纪元的西方，因此他们的后代也对这种样式的建筑情有独钟。”花青玲低声说道，“当然，也有可能是想隐晦地表达...他们作为贵族，是有传承的。”

　　炎城里的大家族就没这么多弯弯绕绕，被看成“暴发户”也有这一部分的原因。

　　在看到花青玲的时候，旁边眼尖的男侍便立刻快步走来，优雅地行礼道，

　　“尊敬的‘风神眷顾’阁下，您的应邀来访为斯宾塞伯爵的庄园又添几分属于风的轻灵，主人对您非常关切，非常期待您的到访，专门嘱咐我们如果看到您，务必细心接待。”

　　优雅又自然的一连串话音落下之后，花青玲点了点头，表示清楚了。

　　旁边的洛烟倒是看懵了，偷偷揪了揪花青玲的衣服，

　　“青灵姐，你不是卓娅婆婆邀请的吗？怎么这个斯宾塞伯爵...也关注你？还有，为什么不直接叫你名字，而是喊你那个外号？”

　　“...客套话而已，而且，不是外号，是封号。”

　　花青玲挤着牙齿低声说道，“每个‘殆’级能力者都有属于自己的封号，在这种场合里通常都会以封号相互称呼。”

　　“哦。”

　　洛烟若有所思地点了点头，怪不得当时在幽灵小镇里，花绮玲第一次遇到格里夫雷斯的时候，喊的是“灵魂之矛”。

　　一直以来，洛烟都以为这个是外号。

　　...其实也没啥区别就是了，据说这个风气还是某位圣徒带起来的。

　　那位圣徒在尘间行走的时候，变换过不少名号，例如“漆黑龙炎之神”，“破灭虚妄龙王”，“被光明选中的勇者”之类的。

　　后来这些被某本出版书籍公诸于世之后，这种给“殆”级以上的能力者取封号的风气就被带起来了。

　　直到最后，不起个封号都不好意思说自己已经达到了“殆”级。

　　男侍礼貌地等洛烟和花青玲的悄悄话（其实声音已经大到听得见了）结束之后，才温文尔雅地再次出声问道，

　　“‘风神眷顾’阁下，这位是...？”

　　“一定要报备吗？”花青玲眯着眼说道。

　　“既然由您带着的客人，当然是不必，只是在下想问问，这位尊贵的...先生，该如何称呼？以便我们进行接待。”

　　饶是男侍见多识广，接待过无数客人，在说出“先生”两个字的时候都未免顿了一下。

　　没办法，即便洛烟已经使用“嫉妒”来扭曲她在别人眼里的形象，但她的动作举止都是作不了假的。

　　再加上，这种使用“嫉妒”的方式，扭曲形象也会有一个限度，没办法完全变成另外的模样。

　　不过，善于察言观色的男侍已经看出来，洛烟打算用男性的身份出现在宴会上。

　　既然如此，无论真实性别如何，在这个时候都会当成先生对待。

　　话本里那些贵族下人狗眼看人低的情节大部分都不太现实，作为贵族的贴身侍从，第一要诀便是隐藏自己的真实情绪。

　　即便是虚假的笑容，也要显得真诚。

　　话是好听话，花青玲的语气有些咄咄逼人，但男侍寥寥几句话便化解了这种尴尬。

　　“唤我洛烟即可。”

　　“...洛，洛烟？”男侍的微笑似乎出现了些许裂缝。

　　小姐，如果想女扮男装，请尊重一下...至少改个名字好吗？

　　这明显就是个女性名字！

　　“对。”

　　洛烟理所当然地点了点头。

　　男侍也只能在心底暗暗地叹了口气，然后让开身位，作出得体的欢迎手势，

　　“好吧，洛烟先生，‘风神眷顾’阁下，这边请，斯宾塞庄园的大门永远敞开，以便诸位尊贵的客人能够随时到访。”

　　“...这样不会遭贼吗？”

　　洛烟不合时宜地出声道，但她是真的想问这个问题。

　　“额...”

　　怎么可能，平时都是关上的好吧，客套话怎么能当真呢！

　　“斯宾塞公爵的威名响彻整个莱尼特斯，小贼闻而怯退，自然是不可能有失窃一事。”

　　男侍的语气平淡又骄傲，但心底却在紧张着，生怕洛烟再问出什么奇怪的问题。

　　“哦，真厉害啊。”

　　洛烟点点头，没了下文。

　　“......”

　　怎么感觉忽然不问，反而更奇怪呢？

　　罢了，这些年来接待的奇怪客人也不少，这位在其中还算正常的。

　　男侍这样想着，但一点心思都没有透露到表面，就这样带着洛烟和花青玲走进了庄园。

　　“你以前不是也当过这个吗？我看你的女仆礼都很标准啊。”花青玲附在洛烟耳边，窃窃私语道，“怎么感觉你不太习惯这些客套话？”

　　“娜塔莉庄园平日不会有客人来的，来的话...也是‘赎罪日’，向‘嫉妒魔女’祈祷的日子。”洛烟也附耳过去，小声说道。

　　“总觉得有些虚假，从你对娜塔莉庄园和幽灵小镇里的描述来看。”

　　闻言洛烟沉默了一会，忽然展颜一笑，

　　“或许是吧，但对我来说，回忆是真实的。无论是娜塔莉夫人也好，小蒂妮也罢，我都曾真实地与她们相处过。”

　　即便她已经知道，幽灵小镇不过是当年的“洛烟”为了封住嫉妒魔女，从祂的意识深处剥离出来的记忆碎片。

　　小镇居民们孤独地徘徊在这块碎片里数百年，直到洛烟将所有人解脱。

　　花青玲看着洛烟难得发自肺腑的笑容，也不由得有些呆了，

　　“好看...”

　　“嗯？”

　　“没什么。”

　　对于旁边看起来互相咬耳朵的洛烟和花青玲，男侍很识趣地远离了些许。

　　尊重每一位客人的隐私，是作为贵族家仆的基本修养。

　　再说了，能成为客人的，哪一位又不是大人物呢？哪得罪得起...

　　就在这时，忽然远远地传来了一道轻快的嗓音，伴随着哒哒哒的脚步声，

　　“青玲姐姐！这里这里——诶，你是谁？！”



魔女之夜 : 第五章 众神

　　一名少女呆滞地看着洛烟和花青玲，目光不断地在她们两人身上来回挪动，瞳孔更是一阵难以置信的震动。

　　“青玲姐姐...他，他是谁？”

　　“...朋友。”

　　花青玲低声说道，不知为何她似乎有些心虚。

　　“嗯，我是青玲姐的朋友，”洛烟礼貌地向少女伸出手，“初次见面，多多关照。”

　　她对这名少女的印象很好，但并不是因为少女很好看。

　　反正也看不到，这名少女带上了厚厚的口罩和墨镜，还戴着一顶大到夸张的轻纱礼帽，生怕别人认出她一样。

　　更令洛烟在意的是，少女穿着的衣服。

　　...旧纪元的洛丽塔风格长裙。

　　先不说洛烟从幽灵小镇时期开始就对长裙有着谜一样的执着，另一方面...小蒂妮的小裙子大多都是这种风格的，少女的衣服勾起了洛烟的回忆。

　　不得不说，斯宾塞庄园里的很多东西都让洛烟相当熟悉，建筑风格，摆件...等等，很难不让她回忆起生活了不知多少时光的幽灵小镇，还有承载着她回忆的娜塔莉庄园。

　　归根结底，洛烟离开幽灵小镇不过数月时间，她与那处虚幻又真实的时光碎片纠缠了漫长的前半生。

　　起初仅仅只是对莱尼特斯可能性的监视表示不满，但现在洛烟已经决定算是不虚此行了。

　　不管莱尼特斯的贵族们对这些传承的态度如何，至少他们做到了极大程度的还原。

　　相比于洛烟，少女对她...他的印象，可就不太美妙了。

　　虽然良好的教养，让少女在初时的震惊和怒意之后很快便冷静下来，并且没有出现任何失态。

　　但不管如何，竟然敢跟青玲姐姐靠得这么近...

　　好看又如何？必须狠狠地羞辱他！

　　少女露出得体的微笑，伸出戴着白丝手套的手与洛烟的手掌微微一碰，就当是握了手，

　　“这位先生，我的全名是克莉丝·缇娜·伊莱贝斯·莱克伊斯塔，分别代表我和我的父母，还有我们荣耀的家族传承，希望先生能够记住我的名字，这是对我最基本的尊重。”

　　“好的，克莉丝小姐。”洛烟即答道。

　　“.....”

　　克莉丝神情出现一阵难以察觉的扭曲，她从来没有见过如此无耻的贵族！

　　虽然有些算是刻意刁难，但至少...这也合乎贵族的礼仪！

　　按照以前的贵族礼仪，在会面的时候都必须称呼对方的全名并加以敬称，还有一连串繁琐的问候规范。

　　不过，这些发展到现在，大部分都简化了。

　　克莉丝的修养让她的羞辱也只能局限在贵族的范畴之内，要不然她现在就想立刻摘下手套丢到洛烟的头上！

　　“回去一定要把这双手套给扔了...”

　　克莉丝深呼吸几口，稍稍平复了一下心情。

　　当然，克莉丝这些心理都没有表现出来，表面上她只是优雅地与洛烟进行了一次友好的接触而已。

　　“不过...这个名字我好像在哪见过？”

　　洛烟摸了摸下巴，开始在脑海里的记忆翻找起来。

　　“克莉丝小姐可是自由联邦里炙手可热的当红偶像，”旁边的花青玲出声解释道，又望向克莉丝，微微一笑，“克莉丝小姐，好久不见，还是一样的衣服呢。”

　　“好久不见呀，青玲姐姐！没办法，被人认出来就麻烦啦。”

　　克莉丝立刻喜笑颜开了起来，但看到旁边的洛烟时，笑容似乎僵硬了些许，

　　“对了，青玲姐姐...你还没有给我好好介绍这位先生呢。”

　　不知为何，洛烟总觉得克莉丝看着自己的眼神似乎有些敌意。

　　但仔细想想，自己最近在莱尼特斯大门不出二门不迈，没道理得罪一个没见过的人啊。

　　况且她还跟青玲姐认识...

　　而且被花青玲提醒之后，洛烟也想起她在哪里见过克莉丝的名字了。

　　...是在安娜的时尚杂志上。

　　作为一个裁缝或者说服装设计师，安娜的花店里有不少时尚杂志，洛烟也曾好奇地翻阅过一部分，只是没多看，而且她对此也不感兴趣。

　　所以对克莉丝的名字才会没什么印象。

　　“她...他啊，其实是我妹妹的朋友，找我借住一段时间而已。”

　　至于洛烟的名字，花青玲犹豫了一会，并没有说出来，毕竟一听就是女生...

　　“青玲姐姐的妹妹？我记得是在那个叫什么，炎城的地方...”

　　“嗯，我老家嘛，她没有出过门。”花青玲点点头，“有机会介绍给你认识，她挺可爱的。”

　　可爱...

　　一边的洛烟有些错愕，她怎么也没办法把花绮玲跟可爱一词搭在一起。

　　而克莉丝本身没见过花绮玲，仅凭花青玲的形象，只能把花绮玲想象成一个容颜更加稚嫩，身材更加娇小的版本。

　　好像...确实很可爱。

　　“嗯嗯，我会期待的。”

　　克莉丝连连点头。

　　就在这时，后面一个一身笔直正装的女子急匆匆地跑了过来，气喘吁吁地停在克莉丝的面前，连连喘气道，

　　“克，克莉丝小姐，您怎么跑到这里来了？您必须马上去准备...”

　　“知道知道，我连跟朋友说句话都不可以吗？”

　　克莉丝微微皱眉，不满地说道。

　　“可...可是今天的宴会，元老会首席执政官诺里安阁下会亲自出席...非常重要！”

　　闻言克莉丝还没什么表情，旁边的花青玲和洛烟却不约而同地对视了一眼。

　　看来今天的宴会...可能会比想象中要热闹一些。

　　“嚯，我知道了。”

　　克莉丝撇了撇嘴，但还是知道事情轻重。

　　她歉意地看向花青玲，嗓音立刻缓了不少，

　　“抱歉啊，青玲姐姐，我得失陪一会...等演出结束，我立刻就来找你！”

　　“嗯，好好加油。”

　　花青玲嘴角勾勒出一抹标准的大姐姐型温柔笑容，但洛烟总是忍不住想到她在睡觉的时候流着哈喇子踹被子的模样。

　　之前在炎城短暂接触时给洛烟留下的温柔体贴大姐姐形象，已经随着这几日的相处而破灭了。

　　最后克莉丝似有若无地瞥了洛烟一眼，便转身跟着正装女子离开了。

　　“她好像有点讨厌我？”

　　洛烟问道，她对情绪相当敏锐，即便克莉丝以良好的教养把所有情绪都藏在眼底，但同样被洛烟察觉了。

　　但这种讨厌...似乎并不是怨恨或者不满，是洛烟从未见过的另一种情绪。

　　有点酸酸的...

　　“克莉丝小姐好像对陌生人都有些骄纵，但相熟之后就会发现，她其实是一个挺可爱的女孩。”花青玲轻笑着说道，“说起来，我跟她认识还算是挺凑巧的...”

　　“哦？”

　　洛烟挑了挑眉。

　　“还记得我之前说过，一位以行窃手法闻名的盗贼莫名其妙地关顾了我，还只是拿走我准备第二天吃饭的银币，其他更加珍贵的东西都没有动过么？”

　　“嗯，有印象。”

　　“第二天我饿着肚子实在没办法，只能从我的作品里挑一件比较不那么珍贵的，打算拿出去卖掉。”花青玲想起当时的窘迫，神情里还带着些许无奈，

　　“然后我就凑巧遇上了出来买衣服的克莉丝小姐，她一眼就看中了我的作品，不但以远超市场价的价格直接买下，还专门请了我一顿，去...玲珑府，没错，那家一顿可以吃掉我一个月伙食费的高档食府。”

　　洛烟若有所思地点了点头，

　　“原来如此...还真是凑巧。”

　　恰好银币被偷，恰好遇上克莉丝小姐，两人因此结识...

　　总有种被规划好的感觉。

　　“你不会怀疑是克莉丝小姐偷走了我的银币吧？”花青玲看到洛烟沉思的模样，哭笑不得，

　　“这怎么可能，先别说以她贵族传承和当红偶像的身份完全没必要做这种事情，就算想做，她的实力连‘毁’级都没有，怎么可能在我眼皮底下顺走我的银币？”

　　由于经常性丢钱，花青玲对自己的钱袋看得很紧，从来都不肯放松。

　　...虽然没什么用，该丢还是会丢。

　　“确实不可能。”

　　洛烟赞同地点头道，但绝不可能里...总会有那么一丝遗漏的可能性出现。

　　当然，这件事情已经过去很久了，没必要继续深究下去。

　　此时宴会已经即将开场，庄园里不少贵族两两三三地结伴而行，不少仆人前拥后簇，准备前往举行宴会的大厅。

　　同时，周围还有一些似有若无的目光扫过，似乎在留意着每一位赴宴的客人。

　　看到这种情况，花青玲伸出手，稍稍搂住洛烟的手臂，压低声音说道，

　　“不介意这样吧？结伴同行时还是要亲密一些，免得起疑。”

　　“我是无所谓，”洛烟耸了耸肩，“之前花绮玲好像也想这样搂着我，但可惜她太高了，这种姿势看起来就像是要把我夹在腋下一样，所以只能就此作罢。”

　　花青玲稍微想象了一下那种画面，噗嗤一声便笑了出来。

　　确实...相当滑稽。

　　不过，对于自己的妹妹，花青玲和她见面相处的机会很少，不知什么时候，她渐渐地改变了许多。

　　“等手上的事情尘埃落定之后，就回炎城休假一段时间吧。”

　　花青玲收起感慨的心思，搂着洛烟向宴会大厅走去。

　　在她们的身后，一道微不可察的目光隐去。

　　......

　　“诺里安阁下，这边请。”

南&-锦@~外#群=~5+1}7}８-8{%０%7<-6/{1}*
　　这场宴会的主人斯宾塞伯爵亲自为诺里安拉开门，态度甚至可以说是谦卑。

　　虽然在洛烟和卓娅婆婆面前的时候，诺里安似乎有些不堪。

　　但不管怎么样，他都是莱尼特斯毫无疑问的一把手，掌握着莱尼特斯的最高实权，这一点就连元老院里反对他的几位元老都无法否认。

　　斯宾塞伯爵确实是所谓的贵族，但可惜是的，从千年前传承下来的贵族，其实已经更替了不少，只有元老院依旧屹立不倒。

　　在元老院面前，即便是最尊贵的贵族，也要低下他们的头颅。

　　“多谢，斯宾塞伯爵...”

　　只是现在的诺里安看起来有些憔悴，满脸的疲惫，一进门就直接坐在沙发上，紧闭着双眼揉着太阳穴。

　　斯宾塞伯爵看到诺里安的模样，犹豫了一会，出声道，

　　“诺里安阁下，如果您不便出席...”

　　“不，定好的行程，我向来不会轻易改变。”诺里安睁开双眼，呼出一口气，“况且之前莱尼特斯里确实出现不小的乱子，更有不少贵族仓皇出逃...至少我能出现在宴会上，可以让你们安心得多。”

　　正因为如此，诺里安才少见地打算出席这种贵族的宴会。

　　同样由于他决定参加宴会的消息被放出，莱尼特斯里几乎所有家族都第一时间决定赴宴，并派出了精挑细选的家族子弟前来参与。

　　只是没想到，在这场宴会举行之前，莱尼特斯又出现了不少麻烦。

　　从诺里安憔悴的神情可以看出，他为这些麻烦事操了不少心。

　　“诺里安阁下，我本不应该向您发问，但现在一些情况我不得不了解，”斯宾塞伯爵深吸一口气，咬文嚼字地说出自己之前就已经准备好的话，“有传闻说，莱尼特斯里出现了恶魔爪牙的踪迹...”

　　“传闻是真的，但请不要宣扬出去。”

　　诺里安瞄了这个中年男人一眼，一想就知道他的这些问题都是替他的贵族阶级问出来的。

　　不过是几只恶魔爪牙...连炎城都能够解决，竟然让这些贵族惶恐到要向他来了解情况？
本|书$由|#【-南|"锦]】)$整|理,，+小^]说(%版{权[归!原]}作]者]所!有|，{|文%本!仅.#供^个*人[学.!习,和#试{读$，_-请}*在\,下$载*后_2{4*}小}时.内{(删 除#.，%想]+看)}请]去}'支}持[{订^*阅#正,,版$小*[说{}，%]拒&'绝+盗-版){！],如_$不 慎+该._資''源([侵 %犯&了(您 %的]權_益_ ，}请& 麻-$烦]通\知\我&们,及\时\_删([除.。%&
,{【*^南 \锦[】#提%醒}您!：$合-$理,安\排),阅.读(时-间_，[杜&^绝))沉'迷-!網(络-"小{"说\!.*更-多#}全+$网{小\]说$|尽"在+*【&!南,锦|外\ 群^】-!—-—#5['1#\7{8[8*0'(7"+6](1%[
')本|群+免!费,\提"取|&全\网)平!(台__已)购,v}(i+p%章^节-，__制-!成]-t]^x])t\等,格|#式*\。&有&!想_提#取'}的*"私,!聊)群[\主 。
　　这些贵族大部分都是油头大耳只会坐享其成的废物，但无奈莱尼特斯的中坚力量便是由这些废物组成的，他们支撑着莱尼特斯没有倒下。

　　闻言斯宾塞伯爵的神情又凝重了几分，再次低声说道，

　　“请恕我再次发问，诺里安阁下，传闻里还有另一种可能性的说法，这些恶魔爪牙来自于一个传承千年之久，潜藏交织在人类内部无法根除的邪教组织。”

　　“——终末众神教会。”

　　“没错，但这又如何？”诺里安冷哼一声，语气已经相当不满，“不过是一些不成气候的残碎杂种而已，一群只敢躲躲藏藏的阴沟老鼠，也能让你们这些同样号称传承千年的贵族感到恐慌？”

　　“他们来到莱尼特斯的下场只有一个，那就是去见他们的‘众神’！”



魔女之夜 : 第六章 众神已死？

　　终末众神教会。

　　一个与诺亚圣教的历史差不多同样漫长的古老教会，把十位原初恶魔称为众神，而且不承认人类对原初恶魔们的命名。

　　他们把魔女称为“神”，把主宰称为“圣”，合称众神。

　　在巅峰时期，终末众神教会拥有超过二十位恶魔使徒，每一位至少都是“殆”级起步。

　　在那个人类蛮荒的时期，“灭”级以上依旧是一种传说，即便是第一圣徒实力也不过堪堪接近“灭”级而已。

　　面对“灭”级灾祸，大部分巨型城市即便自爆火种，都无法力敌。

　　强大的诺亚也只能勉强在“灭”级灾祸里苟存下来。

　　只不过，随着原初恶魔们的沉寂，终末众神教会的恶魔使徒越来越少，最终没有人再能感应到“众神”的存在。

　　众神已死？

　　众神未死！

　　即便他们信仰的众神已不再回应信徒的祈求，终末众神教会的教众也越来越少，但却从未消绝。

　　值得一提的是，恶魔爪牙并不都是终末众神教会的教众，极大一部分都是为了力量而选择自甘堕落。

　　但终末众神教会不同，他们很清楚原初恶魔们在做什么，也清楚这样的后果是什么。

　　而他们所做的...便是履行祂们的意志，让这一季文明走向应有的结局，结束这场错误又荒谬的延续。

　　总的来说，终末众神教会的具体表现就是使用恶魔的力量，到处搞破坏的恐怖分子...

　　只是随着教会力量的消退，这种搞破坏越来越不成气候。

　　直到今日，即便是一般的巨型城市他们都不敢靠近，更别提莱尼特斯了。

　　可是...他们却出现了，但却没有像往常一样到处破坏，只是默默地集结在莱尼特斯，没有任何行动。

　　要不是一次戒严偶然间发现了一名恶魔爪牙的存在，又顺藤摸瓜地探出终末众神教会的行动，莱尼特斯对这一切依旧一无所知。

　　只是，这种情况让诺里安更加头疼。

　　大肆搞破坏的行动很好解决，直接派出强者进行镇压。

　　有卓娅婆婆坐镇，即便是整个终末众神教会都打算入侵莱尼特斯，都只能是有来无回。

　　但问题是...他们啥都不干啊！

　　终末众神教会只是静悄悄地潜伏在莱尼特斯，每天来往莱尼特斯的人那么多，哪能一个一个去查是不是恶魔爪牙。

　　可又不能放着不管，莱尼特斯确实不惧怕终末众神教会的破坏，但无论如何都会出现伤亡和恐慌，这是莱尼特斯绝不想看到的局面。

　　所有的危险，都应该在萌芽阶段直接掐死。

　　其实贵族们对恶魔爪牙的恐慌不是没有道理的，因为莱尼特斯不怕终末众神教会，但是他们怕啊。

　　万一什么时候，一个不留神，这群疯子把自己给炸了怎么办？

　　作为莱尼特斯的一员，他们并不觉得终末众神教会对上这架沉睡已久的战争机器，会有哪怕一丝的胜算。

　　但作为个人...

　　贵族们还不愿意面临死亡的归局。

　　“诺里安阁下的气魄与莱尼特斯同在，我们丝毫不怀疑这一点。”

　　斯宾塞伯爵态度依旧谦卑，但代表贵族群体的他却不能在诺里安面前退缩，“只是这些事情，我...我们得有一个交代。”

　　“哼，会有的。”

　　诺里安冷哼一声，便不再说话。

　　斯宾塞伯爵见状，也知道继续追问下去只会引得诺里安不快，再加上这些回答已经算是勉强地回应了贵族们的顾虑。

　　于是，他没有继续不识趣地待在房间里，静静地退出了房间，独留诺里安一人。

　　“啐，这些贵族几百年来都没有长进过。”

　　诺里安不屑地撇了撇嘴，他们只是想着元老会可以保证自己的安危，其他问题并不关心，连关于恶魔爪牙的详细情况都不愿去了解。

　　可惜的是，现在的莱尼特斯确实离不开这些贵族，元老会也必须优先保证他们的安危。

　　不过，虽然诺里安刚刚的话气势如虹，但憔悴的模样是作不了假的。

　　恶魔爪牙的出现让莱尼特斯的异能调查局连续忙碌了好几日，诺里安作为元老会的表率也不敢落下关注。

　　再加上本身莱尼特斯繁忙的事务，即便是“殆”级能力者的体质都有些扛不住了。

　　对于这些终末众神教会的教众为什么会出现莱尼特斯，其实诺里安是知道的。

　　之前炎城就已经出现过他们的踪迹，在炎城战争开启之前，炎城里曾有过一些恶魔爪牙活跃的痕迹，不过这些零散的力量很快就被炎城异能调查局抑制了下去。

　　“洛烟小姐...”

　　诺里安又在心底默念了一遍这个名字，这位忽然出现在莱尼特斯城外森林的神秘少女，与原初恶魔到底是一种什么样的关系？

　　“圣徒大人真是给我们找了个不小的麻烦啊。”

　　诺里安叹了口气。

　　“你可以当面跟幻大人说说，或许她会内疚。”

　　一道苍老的嗓音在门外响起，随即一名老妪颤颤巍巍地推门而入。

　　即便是来参加贵族宴会的，卓娅婆婆却还是往日朴素的打扮，但以她的身份而言...没有谁敢对她的装扮指手画脚。

　　“她只会跟我说辛苦了，然后面无表情地让我再坚持一段时间。”诺里安苦笑着说道，“圣徒大人心系的是整个人类文明的安危，一城一地的存亡自然很难落入她的眼中。”

　　“私底下妄议圣徒可是大不敬的行为，诺里安，”卓娅婆婆挑了挑眉，“不过，你说得也确实没错，幻大人的脾气...还是一如既往的古怪。”

　　作为跟幻几乎同时代的人物，卓娅婆婆见证了她的成长，因此更加清楚幻的可怕。

　　即便同为“灭”级能力者，无论是地位还是实力，也是有高低之分的。

　　如果说卓娅婆婆属于“灭”级的地板，幻的实力已经逼近了天花板的层次，比剑宗老头还要强上许多。

　　或许只有临死前的九先生，才有把握胜过如今的幻大人吧。

　　“所以，我们还是先把目光放在宴会上吧，”卓娅婆婆背着手，乐呵呵地说道，“偶尔放松放松也未尝不可，即便作为莱尼特斯的首席执政官。”

　　闻言诺里安哑然一笑，摇了摇头。

　　他站起身来，走到房间的窗户边上。

　　斯宾塞伯爵为诺里安准备的休息室当然是精心安排过的，这里没有任何耳目存在，并且环境与诺里安的住宅风格极为相似。

　　就连房间布局以及大小都是刻意定好的，都是诺里安最习惯的款式，可以最大程度地让这位莱尼特斯的万人之上放松下来。

　　可以说这个房间在设计图的时候，就是专门为了接待他而设下的。

　　即便诺里安可能十几年甚至几十年才会到访一次。

　　房间里有两面窗户，一面对外，一面对内。

　　对外的窗户可以随时转成落地窗，窗外的景色是俯瞰整个莱尼特斯。

　　而对内的窗户，即可以居高临下地把整个宴会大厅尽收眼底。

　　此时宴会还没有正式开始，诸多赴宴的贵族就已经开始拿起餐前酒一边品味，一边相互交际了。

　　很多小贵族都在向大贵族靠拢，难得的机会，他们也想结交更多人脉，以便自己家族未来的发展...还有个人的发展。

　　“呵，刚刚确实是我说错了，”诺里安看了一会，便闭上了窗户，眼不见心不烦，

　　“这些贵族几百年来不是没有变过，反而退步了——康斯坦丁家族好歹还曾密谋过发动贵族势力来争夺元老院的权柄，到这一代贵族就只剩下这些难看的卑躬屈膝和尸位素餐！”

　　“就是因为康斯坦丁家族被上一任元老会首席执政官给一锅端了...而且，你也算贵族，诺里安。”

　　“...没落的贵族而已，我的家族早就荣耀不再，我也未曾想过再去擦拭早已落灰的家徽，注定消亡的一切...我不会去挽留。”

　　话虽如此，在提到他的家族时，诺里安还是有些感慨。

　　“当然，诺里安，我知道你不喜欢这些。”卓娅婆婆脸上的笑容就没有停下来过，似乎她一直就是这么乐呵呵的，

　　“所以除了贵族以外，我还额外邀请了一些优秀的青年才俊——即便是平民，只要拥有足够的资本，我都发去了邀请。”

　　“哦？”闻言诺里安提起了几分兴趣，“大概都是些什么青年才俊？”

　　“基本都是些七十岁以下的‘殆’级能力者，不但有莱尼特斯的本地人，也有不少是客人。”卓娅婆婆挑了挑眉，“你还是比较喜欢跟年轻人打交道，一直都是如此。”

　　虽然听起来有点离谱，但实际上...七十岁以下的‘殆’级能力者，确实当得上“青年才俊”四个字。

　　高阶能力者的体质比普通人要强上许多，七十岁的“殆”级只相当于普通人三十出头，对于几百岁的卓娅婆婆和一百五十岁的诺里安来说，也称得上年轻人。

　　至于卓娅婆婆和诺里安的关系...

　　从诺里安有记忆开始，卓娅婆婆就已经是莱尼特斯的供奉了，他们的关系介于长辈与后辈，还有朋友之间，算是亦师亦友的存在。

　　“这些日子总算听到一个难得的好消息了。”

　　诺里安会心一笑，比起日渐腐朽的元老会，还有逐渐僵化的莱尼特斯贵族，他对这些时常梦想着改变世界的青年们更合得来。

　　和年轻人待在一起，总是能被他们特有的活力所感染，自己似乎也年轻了不少。

　　不过...

　　诺里安忽然想起一件事。

　　“那个跟‘洛烟’相识的花青玲...你不会也邀请了吧？”诺里安微微皱眉。

　　诺里安对花青玲印象深刻，不仅仅是因为她跟引起混乱的神秘少女相识，更因为她是一名不到四十岁的“殆”级能力者。

　　连整个莱尼特斯，都找不出比她年轻的“殆”级能力者...

　　“这是当然，名单在城外森林之行前就已经定下，并且送出邀请函的了。”卓娅婆婆点点头，“我觉得没必要改变，因此也没有收回她的邀请函。”

　　“可是...她不会把‘洛烟’给带出来...”

　　诺里安还是有些迟疑。

　　“这点你就放心好了，”卓娅婆婆微微一笑，“我相信那个小丫头会有分寸的，并且...希维斯已经跟我说了，她只是与一名少年同行。”

　　希维斯就是卓娅婆婆派去接送花青玲的司机刀疤女，当然她不止是接送花青玲而已。

　　要不然为什么在放下花青玲和洛烟之后，希维斯就急不可耐地离开了。

　　“少，少年？”

　　“嗯，希维斯说那是一名俊美的少年，看来并不是‘洛烟’。”

　　“既然如此...便好，”诺里安刚刚提到嗓子眼的心又稍稍放下，随即便揶揄了起来，“不过，卓娅婆婆，看来你推销小儿子的目标又少了一个。”

　　“本来就没有她，老身这点还是有自知之明的，凯尔他还配不上这等人物，即便老身是他的母亲。”

　　卓娅婆婆被提起这种窘事却丝毫不尴尬，反而有些没来由的自豪。

　　也不知道是在自豪她一把年纪了还能有个小儿子，还是在自豪小儿子配不上花青玲...

　　“被你这样一说，我有些耐不住性子了。”

　　诺里安再次站起身来，急不可待地向门口快步走去，“我得快些跟这些年轻人们打打交道，难得有这样一个好机会...”

　　平时诺里安事务繁忙，而在元老院里也极少有年轻人。

　　而且，能聚集如此多青年才俊的机会也不多，诺里安听到卓娅婆婆的安排之后，早就心痒难忍了。

　　正如卓娅婆婆所说，即便已经身居高位，诺里安却还是如同过去一般。

　　看着诺里安离去的背影，卓娅婆婆恍惚之间，又想起第一次见到诺里安时的模样。

　　“这小子...这么多年，还是一个样。”卓娅婆婆无奈地摇了摇头，跟了上去，“好咯，老身都一把老骨头了，还得陪着你们这些年轻人折腾...”



魔女之夜 : 第七章 洛烟小姐在注视着你（暗中）

　　虽然备受诺里安这种大人物重视，但实际上在这场宴会里...花青玲并不起眼。

　　一般的贵族可不会像诺里安一样，对年轻才俊感兴趣，花青玲对他们而言不过是一介普通的陌生人而已。

　　至于容颜？

　　除去一些特殊癖好的人来说，花青玲的外貌也不算出众。

　　可以说是漂亮，但在见多识广尤其是对于女人的莱尼特斯贵族来说，这种漂亮只能说是相当寻常。

　　再加上现在的宴会里汇集了几乎整个莱尼特斯的上层，比花青玲好看的更是比比皆是。

　　例如刚刚跟花青玲打招呼的克莉丝小姐，无论是外貌还是人气，都在新一代贵族里备受推崇，尤其是她本人的家族在自由联邦里同样显赫，不容小觑。

　　但这些都跟花青玲没什么关系，她百无聊赖地坐在大厅角落里的一处吧台，旁边的洛烟在追问吧台的调酒师各种鸡尾酒的来历和典故，并且跃跃欲试。

　　虽然酒吧这种近些年来才重新兴起的旧纪元事物，通常都被自诩尊贵的贵族们瞧不起，认为没有格调，但还是有个别贵族喜欢的。

　　为了照顾这一小部分贵族，宴会大厅里便专门腾出了一个角落设下吧台。

　　并且，还专门从最出名的酒吧里请来了首席调酒师——就是洛烟现在追问的这位。

　　“螺丝起子...为什么会叫这个名字？”洛烟盯着鸡尾酒杯里装着的金黄色液体，又抬头好奇地向调酒师问道，“如果我没记错的话，这应该是两样工具的名称。”

　　“嗯...这是来源于旧纪元的名称...似乎是最初发明者的搅拌工具？”

　　调酒师支支吾吾地说道，心想这人是不是来刁难自己的。

　　新纪元已经遗失了大部分旧纪元的历史资料，能流传下来的大部分都是口口相传的珍贵史料，对于鸡尾酒名称当然不可能会有过多记载。

　　即便这位调酒师主打的就是旧纪元古典鸡尾酒，只不过...即便是他，了解也不多。

　　但眼前的黑发少年表情相当认真，似乎真的只是想了解这些鸡尾酒而已。

　　可是...为什么自己的心跳越来越快了呢？

　　不知是因为被过度追问而窘迫，还是别的生命原因，此时这位还算年轻的调酒师已经有些面红耳赤。

　　眼神畏畏缩缩地躲闪着洛烟的直视，心脏却又禁不住地怦怦直跳，轻柔的嗓音不禁让他有些迷醉，但随即又被可怕的事实惊醒。

　　自己该不会...已经被掰弯了吧？

　　正当调酒师开始胡思乱想，洛烟拿起调酒杯打算试一试的时候，远处宴会传来了好一阵不小的动静。

　　“嗯？”

　　动静大到洛烟和花青玲都无法忽视，甚至还有几个小贵族露出相当不得体的惊喜，争先恐后地向动静的中心靠拢过去。

　　而这时，旁边的调酒师也兴奋了起来，刚刚还在担忧自己被掰弯的事情，现在就已经把这个莫名其妙的念头抛之脑后。

　　“是，是诺里安阁下！没想到诺里安阁下出席这场宴会的传言是真的！”

　　调酒师神情亢奋，还有些想丢下手上的工作向人群挤过去，但最终还是忍了下来。

　　这里是莱尼特斯贵族们举行宴会的地方，可不是他一介平民可以乱来的地方。

　　“诺里安？”

　　洛烟本来并不在意，但听到这个名字，还是放下了手中的酒杯，望向宴会大厅的中心。

　　以她的眼力，自然是很快就找到了被一众贵族拥趸着的消瘦老头，尤其是那两撇标志性的八字胡，毫无疑问便是在城外森林把她接回到莱尼特斯的诺里安。

　　“您...不认识诺里安阁下？”调酒师听到洛烟竟然直呼诺里安的名字，有些讶然，“您不是莱尼特斯的贵族吗？”

　　“不是，我只是一名顺便被带来见见世面的客人而已。”

　　洛烟淡淡地说道，抿了一口手里的螺丝起子。

　　嗯，涩涩的口感，不怎么喜欢。

　　“认识是认识，但我没想到诺里安先...阁下，会如此受欢迎。”

　　即便是在炎城里风评很好的林诚，也鲜有一出现，就引得平民们夹道欢迎的程度。

　　从调酒师的态度上来看，诺里安在平民里的形象可不仅仅只是莱尼特斯的首席执政官而已。

　　“这是因为一百年前的诺里安改革，”还没等调酒师回答，花青玲就先开口解释了，

　　“那是诺里安阁下初入元老会时提出的改革提案，大致内容就是让平民有了上升渠道，在这之前莱尼特斯的上层社会完全由贵族把持着。

　　“这样的改革当然受到了贵族们的集体抵制，但元老会却罕见一致地支持了诺里安的改革方案。

　　“到了这个时候，贵族和元老会的矛盾已经不可调节，直到七十年前的康斯坦丁家族发动叛乱失败，贵族彻底在这场政治斗争中失败，从而渐渐形成了现在莱尼特斯的格局。”

　　在洛烟进入莱尼特斯之前，诺里安曾骄傲地向她介绍过莱尼特斯，因为这是他一手塑造出来的巨型城市。

　　虽然它的上层贵族依旧腐朽不堪，却已经被注入了新的活力，不再是一滩死水。

　　“你还懂这些？”洛烟这回有些被惊讶了，“花绮玲...似乎对这种东西一窍不通，连自由联邦的概念都讲不清楚。”

　　洛烟还记得第一次到炎城的时候，花绮玲扯了半天都没说明白这些概念，她对野史八卦倒是知道得很多。

　　“她对这些不感兴趣...虽然我也不喜欢，但以后总归是要回到炎城的。对于该如何建设炎城的未来，我也需要学习。”

　　花青玲矜持一笑，但从她的神情里来看，能够出乎洛烟的意料，就已经相当得意了。

　　调酒师赞同地点了点头，又多看了花青玲几眼...虽然大部分原因是为了避开洛烟的眼睛，

　　“看来这位小姐也不是贵族？”

　　“我是。”

　　花青玲拿过洛烟手里的鸡尾酒，小小地吮了几口。

　　对于这种洛烟并不喜欢的饮品，她倒是很享受。

　　“......”

　　调酒师的表情肉眼可见地僵硬了起来。

　　“但不是莱尼特斯的贵族，只是一座不起眼的小城邦里...已经没落的贵族旁支而已。”

　　花青玲轻轻一笑，“不必介怀，在莱尼特斯我不过是一个乡下人。”

　　虽然炎城的花家确实算是几大家族之一，但花绮玲和花青玲从她们的父母那一辈开始，就已经跟花家切割开来了。

　　即便后面两姐妹都展现出不同程度的价值，甚至花青玲还有成为人类支柱“灭”级能力者的潜力，她们也没有打算回归到花家。

　　这些都是题外话，但就算是这样，调酒师在听完花青玲的话之后，还是有些不自在。

　　差点就忍不住地说一些关于贵族的坏话了...

　　在诺里安改革之前，贵族们把持着莱尼特斯的一切，即便已经是百年前的事情，可到现在依旧深受平民们痛恨。

　　就在这时，远方的诺里安应付着旁边不断靠近过来的谄媚小贵族，已经有些不耐烦了。

　　虽然是他一手斩断了贵族们支配一切的时代，但现在毕竟是元老会治理下的莱尼特斯，作为元老会首席，诺里安自然就是莱尼特斯权力最大的存在。

　　传承千年的大贵族当然可以不在意诺里安，只要诺里安保证不清算所有贵族，维持他们一贯以来的奢靡生活就行。

　　但这些在传承中逐渐没落的小贵族们，却渴望着攀上诺里安这条人脉，只是露个脸，留下一些印象也好。

　　诺里安并不讨厌贵族，一些优秀的年轻贵族他自然也不会排斥，例如近日应邀而来的克莉丝小姐。

　　但很显然，此时围在他身边喋喋不休的小贵族们并不是。

　　可作为首席执政官，诺里安需要顾忌他的形象，只能强忍着不满，敷衍着这些小贵族们的问候。

　　就在他逐渐不耐烦的时候，眼角的余光看到了不远处角落里的花青玲，端庄优雅地坐在吧台边上。

　　...请不要怀疑花青玲的对外形象，是一名除了身高以外全面标准的知书达理大姐姐，即便她私底下是个邋遢到不行的倒霉催宅女。

　　“可算找到机会了。”

　　诺南/$锦}外}群>５%<1-+7|&8%８~/0@7&6$1+&
里安稍稍松了口气，便重新撑起笑容，

　　“诸位，诸位...先停一下，虽然知道各位还有很多事情想要与我交谈，但很抱歉，我得暂时失陪一下，一位很优秀的小姑娘还在等着我。”

　　说完，诺里安的目光投向了花青玲，微微点头示意。

　　花青玲一脸懵逼地看着诺里安忽然抬起头向她点了点，于是也礼貌性地抬起右手搭在左肩，稍稍屈身优雅地回了一个贵族的见面礼。

　　这一回便炸开了锅，几乎所有的小贵族们都把目光投向花青玲，就连旁边的调酒师都震惊了起来。

　　天呐...难以想象，这位年轻少女究竟是何等人物，竟然能够与诺里安阁下订下了约定！

　　一时之间，看向花青玲的眼神都充满了疑惑和羡慕。

　　每一位被诺里安阁下亲自接见的青年，几乎都可以在莱尼特斯高层之中平步青云。

　　即便不是本城人，得到诺里安阁下的青睐，就意味着得到莱尼特斯的友谊。

　　要知道，这份友谊的分量可不轻...

　　举个例子，如果炎城在此之前与莱尼特斯交好，破晓就很有可能不会发动这场战争。

　　因为莱尼特斯可以大手一挥，不惜代价地动用大型跃迁阵送来大批的军队，甚至就连卓娅婆婆都有可能帮忙出手，一位“灭”级的存在已经超过了破晓能够承受的上限。

　　当然，这也就想想而已，让莱尼特斯做到这种程度，得关系好到不得了。

　　而就在这时，旁边的洛烟合乎时宜地动用了“嫉妒”，把自己的存在感极大程度地降低，让花青玲独自一人享受这种万众瞩目的感觉。

　　花青玲：“......”

　　虽然不知道为什么，总感觉旁边凉飕飕的怪渗人。

　　她也只能硬着头皮微笑着，向周围的众人点头示意。

　　见状诺里安立刻穿过人群，快步向花青玲走了过去。

　　旁边的小贵族们也没有继续凑上来，他们是来交好诺里安的，又不是来死缠烂打的。

　　这种时候还贴脸上去，不是笨就是蠢。

　　但关注还是少不了的，各种似有若无的目光都在向花青玲投来，打量着这位从未见面的女子，到底是哪一方面引起了诺里安的关注。

　　“抱歉，小姑娘，”诺里安靠近过来之后，一边熟捻地拿起吧台上的调酒杯给自己调了一杯鸡尾酒，一边略带歉意地向花青玲说道，

　　“迫于无奈，只能借助这种方式脱身...给你添了一些麻烦。”

　　“没关系，诺里安阁下，我能理解。”

　　花青玲浅笑着说道，“倒不如说，我还得庆幸能以这样的方式得到与您交谈的机会，小女对您仰慕已久，上次碰面的时候没机会详谈，实在是遗憾。”

　　“哈哈哈...我就当你不是在说客套话吧，”诺里安爽朗地笑了起来，随后又望向吧台边上的调酒师，“小伙子，可以暂时离开一下吗？我们之间的谈话...不太方便有其他人在场。”

　　此时旁边的调酒师已经呆滞到不行了。

　　平民们最为仰慕的首席执政官大人就这样活生生地出现在他的眼前，会说话会大笑...

　　这种震撼让这个年轻人的大脑瞬间宕机，久久缓不过神来。

　　直到诺里安看向他说话的时候，调酒师才稍稍从这种如梦一般的不真实感里脱离出来，连连磕碜地说道，

　　“没，没问题！我马上就离开！”

　　话音未落，这个调酒师就逃也似地离开了吧台，生怕耽搁了诺里安的事情。

　　“也用不着这样，”诺里安有些哑然，摇了摇头，“让你见笑了，来自炎城的花青玲小姐，希望你在莱尼特斯还住得习惯。”

　　“嗯，多谢阁下关心，莱尼特斯的风景还算别致，”花青玲得体地回答道，“我很喜欢。”

　　“洛烟...呢？”

　　诺里安的眼神瞬间锋锐了些许。



魔女之夜 : 第八章 当面在背后说坏话

　　由于洛烟的特殊性，无论是卓娅婆婆还是诺里安，这几日都没有靠近那片区域，也严厉禁止了所有人靠近公寓。

　　莱尼特斯的情况跟炎城可大不相同，况且洛烟出现时的动静也确实过于骇人。

　　在圣徒大人到达莱尼特斯之前，诺里安并不打算让现有的情况有所改变，尽可能地保持现状。

　　这种棘手的事情，最好还是丢给圣徒大人去解决。

　　但这并不代表着，诺里安就不关注洛烟的情况。

　　实际上，他对这名神秘少女拥有着许多疑问，但这种疑问都因为谨慎而没有问出口。

　　——不必要的认知会带来灾难，越过禁忌的知识让人陷入疯狂。

　　无论如何，一切关于原初恶魔的存在，都必须以最谨慎的态度去对待。

　　“嗯...”

　　花青玲犹豫了一会，瞄了旁边皱着眉头对付着鸡尾酒的洛烟一眼，点头道，

　　“应该还行。”

　　...这算是什么回答？

　　而且，循着花青玲忽地飘忽的眼神，诺里安终于看到了先前一直被忽略的洛烟。

　　洛烟通过“嫉妒”降低的存在感近乎隐身，即便靠得很近，在没有目的性地投来目光的情况下，也会被强行略过。

　　直到花青玲的这一眼，才让诺里安有发现洛烟的机会。

　　他这时自己都吓了一跳，一名黑发少年就坐在自己边上，自己却一直没注意到。

　　诺里安并没有怀疑这是洛烟的能力，而在归咎于自己这几日疲惫精神带来的注意力溃散。

　　“哦...抱歉，小伙子，刚刚没有看到你。”诺里安看向洛烟歉意地点了点头，“你就是花青玲的伴侣吧？两位很是般配。”

　　正如卓娅婆婆带来的消息一般，果真是个俊美的少年。

　　本来诺里安这句话只是客套一句，但洛烟还没说什么，花青玲却连忙慌乱地否认道，脸颊还染上了些许微红，

　　“不，不是的，我们不是...那种关系。”

　　“我们是朋友。”

　　洛烟稍稍抬头，认真地说道。

　　清脆的嗓音甚是悦耳，但诺里安总觉得有些耳熟，却又想不起来是在什么地方听过。

　　他没有联想到洛烟，主要是因为性别...

　　如果卓娅婆婆在这里，倒是一眼就能看穿洛烟在精神扭曲遮掩下的容颜，可惜诺里安的实力还远不能达到这种程度。

　　“嗯？”诺里安有些错愕，但很快便调整了过来，“好吧，看来两位的关系还没确定，是我多嘴了。”

　　“也不是...算了。”

　　花青玲可不想在这个话题底下继续跑偏，虽然洛烟看起来并不在意。

　　她深吸一口气，语气低沉了些许，

　　“诺里安阁下，在这之前，有些重要的问题我想问问您。”

　　即便是占着理质问，在面对威名赫赫的这位莱尼特斯首席执政官，花青玲还是未免有些紧张。

　　诚然诺里安的实力并不强，但在新纪元里...比实力同等重要的东西，还有很多。

　　诺里安能让莱尼特斯强大，这就足够了。

　　“看来，并不是什么友善的问题。”闻言诺里安的神情也稍稍严肃了起来，“问吧，即便是冒犯的问题...我也会尽可能地为你解答疑惑。”

　　他对花青玲的印象很好，确实是一位优秀的青年才俊。

　　“请问诺里安阁下，为何要在我们居住的地方暗中派遣监视人员？”

　　花青玲的语气并不强烈，但态度却相当坚决，

　　“如果这就是莱尼特斯的待客之道...只能说，阁下与莱尼特斯给我留下的印象里出现了一些不小的瑕疵。”

　　“监视人员？不...我从未授意过这种行为。”

　　诺里安瞳孔微缩，神情凝重了起来，“这是一起非常严重的事故，我...莱尼特斯会严查到底。”

　　说完之后，诺里安立刻拿出通讯器，几道铃声过后，卓娅婆婆讶然的声音响起，

　　“诺里安？为什么忽然用紧急线路联络老身，是在宴会上出现了什么意外吗？”

　　虽然卓娅婆婆跟着诺里安离开了房间，但她没有进入宴会大厅。

　　一方面是年纪大了对这些不感兴趣，另一方面...她的身份比较特殊。

　　用一种比较不合适，但却很恰当的比喻来说。

　　就是卓娅婆婆之于莱尼特斯，就像是圣徒之于整个人类，属于平时不出现，一出现就是大事。

　　而且她的辈分也很高，元老会里最老的元老见到她都得喊一声婆婆，亲临现场的话压力太大了。

　　“不...卓娅婆婆，这比宴会上的意外严重多了，这件事情必须麻烦您马上动身调查。”

　　诺里安沉声说道。

　　“什么事？”

　　卓娅婆婆听到这种语气，瞬间也凝重了起来。

　　“有人悄悄深入七号禁行区，已经接触到了花青玲女士和洛烟小姐，我怀疑是...他们的手笔。”

　　尽管诺里安没有明说，但卓娅婆婆一听就知道，“他们”指得就是终末众神教会。

　　这些麻烦的邪教徒近些年来经常在各大巨型城市里制造混乱，莱尼特斯也曾出现过几起棘手的事件。

　　而且最近这些邪教徒还在往莱尼特斯聚集，再加上洛烟的身份，很难不让人多加联想。

　　“好，老身这就出发。”

　　卓娅婆婆也不墨迹，事关莱尼特斯的安危，绝对不能含糊。

　　在挂断电话之后，诺里安又饱含歉意地看向花青玲，

　　“很抱歉，这是我们的失误，不会有下一次了，请一定要相信莱尼特斯的诚意，我们对待每一位客人都是同样的真诚。”

　　“额...我能看得出来...”

　　花青玲倒是被诺里安这一通操作搞得有些眼花缭乱了。

　　通常来说，官方说会启动调查，还有下不为例，亦或是表达高层并没有授意之类的，都是在掩盖事实而已。

　　但诺里安...

　　很显然，并不是。

　　就算是自导自演也不可能把一名“灭”级能力者都给拉出来...

　　不过，有必要做到这种程度吗？

　　“看来是我们误会了莱尼特斯，”花青玲松了口气，又有些疑惑，“但是，这样的事情有必要惊动到卓娅婆婆吗？”

　　“当然有必要，非常有必要，”诺里安深深地看了花青玲一眼，“小姑娘，你完全不知道，待在你身边的那位小姐有多么危险。”

　　花青玲：“？”

　　洛烟：“？”

　　诺里安看到花青玲满脸古怪的神情，深深地叹了口气。

　　在他看来，花青玲是不相信他的话。

　　确实，在从城外森林进入莱尼特斯，这一小段与神秘少女短暂相处的时间里，诺里安很难把她跟恐怖的原初恶魔联想到一起。

　　无论怎么看，都是一个稍稍有些体弱的普通女孩而已。

　　但是...诺里安已经通过各种渠道，彻底了解了炎城里发生的所有事情，结合当时随手派出的救援队带回来的现场情报。

　　诺里安得出了只有寥寥几人知道的真相，即洛烟曾经使用过破晓先生“一”的身体，在最终战里进入虚空直面嫉妒魔女。

　　无尽虚空里发生了什么，没有人知道，只知道最终是洛烟活着回到了现世。

　　可还有另一点，卓娅婆婆曾经见过嫣红长裙形态的洛烟，直视之时给她带来过的未知与恐怖，跟嫉妒魔女极为相似。

　　再加上圣徒大人的特意嘱咐...

　　很难不让人怀疑，回到现世的究竟是本来的洛烟，还是嫉妒魔女。

　　亦或是两者都是。

　　“总之，就听老夫一句劝吧，最好跟她保持距离。”诺里安定了定神，继续说道，

　　“在这件事情结束之后，别再跟她扯上任何关系，一点因果都有可能会带来难以想象的灾难——正是出于这种原因，我才会把你们住的地方划为禁区，绝对禁止所有人进出。

　　“至于监视，更是无稽之谈，莱尼特斯不愿冒不必要的险，我也不愿。”

　　当诺里安把这一连串语重心长的话说完之后，旁边的花青玲神情却更古怪了，洛烟倒是没什么表情。

　　在当事人面前说她坏话.jpg

　　“应该...不至于，”花青玲轻咳几声，试图化解眼前这尴尬的局面，挽回洛烟在诺里安眼里的形象，

　　“洛烟小姐在炎城待了几个月时间，为炎城解决了不少灾厄事件...包括这场战争，如果没有她的话，炎城恐怕难逃一劫。”

　　旁边的洛烟听到这些话倒是稍稍撇开了脸，浮现出些许难以察觉的晕染。

　　被人当面夸...还是有点微妙的。

　　“不不不，青玲女士——请允许我这样称呼你，以各种角度上来说，炎城不过是一个幸运的个例，这样的个例我们绝对不能奢望出现第二个。”

　　诺里安却摇了摇头，神情严肃地说道，“诚然，洛烟小姐是一个很不错的小姑娘，抛开这些外在因素，就连我也相当欣赏这样的年轻人...但是，她的性格并不会改变她的本质存在。

　　“无论多么善良的人，在兜里揣满炸药的时候都是危险的，炸药的危险性不会因为持有它的人善良而有所改变。在我看来，洛烟小姐拥有的力量便是这种‘炸药’。

　　“你可以选择相信善良的她不会胡乱使用‘炸药’，但却无法保证这些‘炸药’绝对不会落到自己的头上。”

　　虽然是在说洛烟的坏话，但诺里安的这些话，却很有道理。

　　“第一次听到这种形容，确实很贴切。”

　　洛烟轻声说道，终于放下了手上捣鼓许久的调酒杯。

　　...她确实没什么调酒的天赋，弄了好几杯味道都相当奇怪。

　　“力量的确没有好坏之分，但本身确实具备着一定的危险性。当这种危险性超出掌控的时候，持有力量的是谁并不重要，重要的是...‘炸药’爆炸了。”

　　洛烟顺着诺里安的思路继续说道，“爆炸的结果不会因为引发爆炸的人很善良而有所减弱...因此，这种可怕的力量出现在现世里，便必须随时准备好失控的准备。”

　　破晓先生们是好人吗？

　　毫无疑问，在普遍意义上，他们都是好人。

　　可是，当他们拥有的恶魔权能失控的时候，他们是好人这一点能够阻止失控带来的结果吗？

　　不能。

　　一切悲剧的矛盾便都是源自于此。

　　洛烟在此之前对这些都很懵懂，直到诺里安的这些话点醒了她，把这些隐约知道是怎么回事，但却无法表达出来的事情总结了出来。

　　“哦？”诺里安再次把目光投向洛烟（黑发少年脸），“出乎意料，这位少年，请问你的名字？”

　　“洛烟。”

　　“好的，洛烟先生...洛烟？”

　　诺里安手里的酒杯抖了抖。

　　“或者可以直接称呼我为洛烟，或者洛烟小姐也行。”

　　洛烟拿起旁边调制鸡尾酒的果汁倒满了酒杯，然后稍稍抬起碰了碰诺里安的杯子，

　　“抱歉，诺里安阁下，我未经允许离开了禁区，不过我已经得到了想要的答案，很快就会离开这里。”

　　“...刚刚的话可能有些冒犯。”

　　饶是诺里安这种老江湖，在当事人面前背后嚼舌根这种事情，被发现了也未免有些难堪。

　　诺里安老脸一红，尴尬到不知所措。

　　“但这些都是实话，”洛烟淡淡地说道，目光投向不远处杯觥交错的景色，“嗯...原来在大厅里举行宴会是这样的啊，第一次见到。”

　　娜塔莉庄园的一切都很冷清，即便是宽敞的大厅都不会有客人到访。

　　即便在幽灵小镇里留下的回忆很温馨，但洛烟却很清楚，如果她直至今日依旧沉浸在幽灵小镇的话，可能会出现更加可怕的恶果。

　　她无法保证，在直面嫉妒魔女的时候，还能不能从神性呢喃之中苏醒过来。

　　这些...都是“炸药”，都是不稳定的失控因素。

　　被人恐惧，令人惊慌...这才是她，以及她拥有的力量。

　　“多么祥和的画面啊，诺里安阁下，”

　　洛烟扭头看向诺里安，漆黑的瞳孔里隐约透出了些许淡红，

　　“正如您所说的一样，我的力量是危险的‘炸药’，会毁去多少像这样美好的事物...

　　“但逃避不能解决问题，我已经试过了...而且，您低估了我的危险性，也低估了我本人。”

/群*-1/*-01*-/7*-4
/*-5*-94/*-9/*-8*-
/*-
魔女之夜 : 第九章 人可以接地气，但不能接地...

　　很简单，炎城是把洛烟当成“拥有危险力量的人”对待的，一切措施都是源自于这个认知。

　　而莱尼特斯却只把洛烟看做是危险力量的本身，一直在竭尽可能地避免触及，以免“炸弹”不受控地在莱尼特斯里爆炸。

　　在这次偶然的碰面...连诺里安都不断地冒着冷汗。

　　他在害怕。

　　但他害怕的不是自己死亡，而是在害怕洛烟与莱尼特斯的接触，可能会带来的后果。

　　这种谨慎并没有问题，因为诺里安需要对整个莱尼特斯负责。

　　可对于洛烟本人...就稍稍有些不适了。

　　“其实不用太过担心，我的情况，我自己清楚。”洛烟轻轻一笑，目光有些悠远了起来，

　　“在炎城的我远比现在危险...当时我已经处于失控的边缘，如果不是九和一用他们的生命拯救了我，恐怕我只能选择前往无尽荒原深处了。”

　　每一位恶魔感染者，即神眷者的归宿，都是无尽荒原深处。

　　能够封住恶魔感染者失控躯体的，从始至终只有一的冰棺，除此以外别无他物。

　　如果能够复制出来，其他的破晓先生也用不着一个又一个落得如此凄惨的下场。

　　诺里安沉默了一会，他的观点并不会这么简单地就被洛烟寥寥几句话就改变。

　　对于莱尼特斯来说，他不愿冒一丁点的风险，这是他爱的城市，一生的心血。

　　所以他只能沉默着，即便洛烟说得很有道理。

　　“当然，既然是客人，我会遵守莱尼特斯的规矩，”洛烟自然也看得出诺里安的态度，“稍后我就返回公寓，就麻烦诺里安阁下派人带我回去了。”

　　“你能理解我们的难处，这当然是最好的。”诺里安暗暗地松了口气，随后神情又稍稍严肃了起来，“至于违规进入禁区暗中窥探你们的家伙，莱尼特斯会竭尽全力找到对方。”

　　“谢谢。”

　　洛烟点点头。

　　在正事谈完之后，诺里安终于还是憋不住地问出了从洛烟表露身份开始就一直好奇的问题，

　　“对了...你不是女生吗？为什么现在...”

　　“这是生活小技巧。”

　　洛烟认真地说道，神情正经完全不像是在开玩笑。

　　但正如每一个初次听到洛烟这种说法的人一样，诺里安的表情那就是你这是在逗我吗？

　　“一种精神能力的运用而已，”洛烟略微解开了对诺里安的认知影响，熟悉的银发少女再次出现在他的视野里，“你看，用起来很方便。”

　　诺里安不动声色地挪开了目光，避开与洛烟的对视，说道，

　　“不过，洛烟小姐，既然你没有隐藏身份的打算，为什么又要以这种样貌出现在宴会上呢？”

　　如果洛烟不跟诺里安说出自己的名字，诺里安是绝对想不到眼前这位俊美的黑发少年，与从城外森林里接回来的神秘少女其实是同一人。

　　她若是真想隐藏身份，只要不把自己的名字说出来就行。

　　“是我的要求。”旁边一直安静的花青玲出声说道，“以洛烟小姐的外貌，在宴会里很容易引起轰动...所以，我请求她改变下外貌。”

　　“其实无所谓。”

　　洛烟耸了耸肩，反正有生活小技巧，顶多拉高一下扭曲幅度而已。

　　确实，花青玲不引人注意，但不代表着，洛烟就同样如此，在容颜这一方面，花青玲比洛烟逊色太多了。

　　对于洛烟的外貌，在炎城的时候，花青玲的妹妹花绮玲和安娜就曾一致地给出过“连克莉丝小姐都黯然失色”的评价。

　　事实上，这还是洛烟刻意抑制的结果，当时她在幽灵小镇里没有抑制过能力，直接导致了所有窥探她的人员全都精神受损。

　　这样一位没有什么背景的绝美少女出现在顶流宴会上，很难想象会出现什么后果。

　　不消说，搭讪的贵族青年肯定少不了，更有可能会有一部分心思肮脏的贵族会起歹心，诺里安丝毫不怀疑他们的下限。

　　因此诺里安这一听也是好一阵后怕，暗暗地感慨花青玲考虑太周全了，在心底对她又高看了几分。

　　这小姑娘很懂事嘛！

　　...不过，要是再懂事一点，不把洛烟带离禁区就更好了。

　　当然这是不可能的，诺里安稍微一想就知道了，洛烟之所以会决定离开公寓，跟发现被监视这件事情肯定脱不了干系。

　　事已至此，也只能先这样了。

　　“卓娅婆婆现在已经出发去你们住的地方调查这件事情了，所以洛烟小姐，就先麻烦你在这里稍作休息，等卓娅婆婆回来再把你接回去吧。”

　　诺里安很快便做出了安排，洛烟的话他固然认同，但该谨慎的地方绝对不能放松。

　　如果可以的话，诺里安并不愿意让洛烟离开莱尼特斯能够掌控的范围之内，哪怕只有一寸。

南=锦}$外|群#5=|1>&7$８$8$0>7>*6+}1&
　　好后悔当时没有以强烈的态度驳回圣徒大人啊...虽然结果可能不会有任何改变。

　　诺里安不止一次地在心底感叹过，但此时这种心情却更为强烈。

　　“嗯，我会好好地待在这里的。”

　　洛烟点点头，看起来相当乖巧。

　　就在这时，这场盛宴也差不多到该开幕的时候了，诸多贵族已经悉数到场。

　　其中不乏有一些过分年轻且带着兴奋和紧张的面孔，基本都是卓娅婆婆亲自邀请的青年才俊，隐隐跟贵族们形成了两个圈子。

　　斯宾塞伯爵在台上致辞，悠扬的音乐游荡在大厅之中，由一支来自于“诺亚”的古典乐团现场演奏。

　　冗长无趣的长篇开幕词即将结束，已经到该诺里安露面的时候了。

　　即便诺里安讨厌这种繁琐的礼节，但这毕竟是在贵族们的主场，没打算撕破脸就只能遵守。

　　“两位小姐，我得离开了，愿二位...哦不对，花青玲女士，你能在这场宴会里过得愉快。”

　　随后诺里安又望向洛烟，抱有深意地看了她一眼，

　　“——至于洛烟小姐，只能说希望你以后再次光临莱尼特斯的时候...会是以一名普通客人的身份。”

　　“...或许吧。”

　　这场短暂的交谈结束之后，诺里安便急匆匆地离开了吧台。

　　与此同时，还有不少道热忱的目光还游离在花青玲身上...洛烟相当不厚道地拉高了扭曲幅度，即便有意识地看向她都会偏离目光。

　　但这种情况还没持续太久，很快这些蠢蠢欲动的莱尼特斯贵族们便被另一道忽然出现的身影吸引了目光。

　　“是克莉丝小姐！克莉丝小姐果然来了...”

　　“难得诺里安阁下出席，而且还有克莉丝小姐的出场...这场宴会来得不亏啊！”

　　“呜呜呜，克莉丝小姐...你带我走吧...我想当你的狗...”

　　似乎还夹杂了一些奇怪的话。

　　不过，这时洛烟倒是能理解，之前在会场外面见到克莉丝的时候，对方为何会是那副打扮了。

　　比起或许只是引起诺里安阁下些许兴趣的花青玲，很显然还是克莉丝小姐的身份更加重要一些。

　　“克莉丝小姐好像真的很受欢迎。”

　　洛烟伸长了脖子，也没能从攒动的人头里看到了克莉丝的身影。

　　“不是好像，克莉丝小姐可是自由联邦里首屈一指的大明星，老有钱了。”花青玲满脸感慨地说道，

　　“当时她请我吃饭的地方，好吃也算不上多好吃，但价格贵到我想直接打洞跑路，结果人家眼都不眨全都点了一边，根本不问我想吃什么，吓得我还以为是个饭托。”

　　姐，知道你已经没形象了，但还是要注意一下淑女的用词...

　　一旦没有外人在场，花青玲瞬间就放飞自我，让洛烟更加笃定这货确实是花绮玲的亲姐姐。

　　洛烟摸了摸下巴，她忽然想到之前克莉丝对她莫名的敌意，还有花青玲的这些描述，

　　“为什么...越听越觉得你们有一腿，就算是买衣服也没必要请你吃饭吧？”

　　“你想哪去了，她只是很欣赏我的作品而已，我能看出来。”花青玲叉着腰得意地说道，“我当时穿上样品给她看的时候，她那小眼神都看直了已经。

　　“再说了，当时是我和克莉丝小姐第一次见面，之前完全没有交集。”

　　“真的吗？”洛烟狐疑地问道，“会不会是你记错了？”

　　“呵，洛烟小姐，我看你完全是不懂啊，”花青玲啧啧说道，“如果克莉丝小姐只是当红偶像也就罢了，但她还有另一个身份。

　　“莱克伊斯塔家族的嫡次女，下一任家主继承人候选之一...虽然极大概率只是备选而已，但足以说明她身份的尊贵，即便是诺里安都必须重视。”

　　看到洛烟还是满脸不解的模样，花青玲便继续解释道，

　　“莱克伊斯塔家族是跟随圣人一同建立诺亚的十大家族之一，也是唯三传承至今的诺亚世家。

　　“人家祖上跟着圣人建过城的，我拿什么认识她，茅坑都蹲不到一个洞！”

　　“青玲姐，我知道你是想说明身份的差别很大，但请换个比喻...保留我对你最后的一点印象吧。”

　　不说知性大姐姐什么的，好歹也是一个拥有“灭”级潜力的天之骄子，为啥私底下说话这么接地气呢？

　　但其实也能理解，比起世家大小姐这种身份，花青玲这些年来一直在外面游历，跟她打交道的人更多都是冒险者之类的。

　　接地气好像也不是不能理解了...

　　“反正都被你看光了，无所谓。”花青玲摆了摆手，一副破罐子破摔的模样，

　　“能认识克莉丝小姐，不过是因为我衣服做得好而已，她还曾经提出过，要雇佣我全职给她做衣服，那工资给的我差点就直接给跪了。”

　　“你没答应吗？”

　　洛烟眨眨眼，在花青玲人设崩塌之后，她也知道了这位姐姐极其缺钱的现状。

　　“没有，我离开炎城...是有更重要的事情要做，”花青玲的神情忽地认真了些许，“为了炎城的未来，我必须不断前进...但一想到这么多工资就这样没了，还是很心痛啊啊。”

　　...本来花青玲在洛烟心目中是一名到处游历的强者，现在已经逐渐变成了一个到处流浪打工的苦哈哈形象。

　　当然，这只是花青玲用比较愉快的方式把这些经历说出来而已，她确实是在效仿当年那位定下封号的圣徒，四处游历成长。

　　不仅仅只是战斗，花青玲在用她的双眼去观察人类新纪元的一切，各大巨型城市的成就，思考着炎城的未来该走向何处。

　　看着花青玲欲哭无泪的表情，洛烟的嘴角露出一丝不易察觉的微笑。

　　“青玲姐，既然你是来参加这场宴会的，也不应该一直在这里陪着我。”洛烟轻声说道，“这是一次珍贵的机会，整个莱尼特斯的上层都聚集在这里。”

　　花青玲肩负着很多，她不应该为了自己而停下前进的脚步。

　　“可你...”

　　花青玲犹豫了一下。

　　“你是觉得我像一个离不开家长的小孩吗，青玲姐？”洛烟抬起酒杯笑了笑，“还是说，青玲姐跟诺里安阁下一样，觉得我很危险，不能离开你的视线？”

　　“当然不是，虽然诺里安阁下说得不无道理，但我更愿意相信炎城里发生的一切。”

　　花青玲摇了摇头，便站起身来，“既然洛烟小姐不介意，我就先暂时离开了。”

　　想要看到莱尼特斯更高一层的风景，想要知道莱尼特斯究竟是如何发展到至今的模样...比书本资料更加详细的，就藏在这场宴会里的某些人物身上。

　　例如诺里安阁下。

　　花青玲之前的话可不是什么客套话，她对“诺里安改革”推崇至极。

　　“记得别再说什么打洞茅坑或者跪下之类的话...”

　　洛烟好心地提醒了一句。

　　“...才不会！”

　　......

　　与此同时，莱尼特斯某个不起眼的角落。

　　一间装修精致的小套房里，勉强地挤进了数十道沉默的身影。

　　其中大部分都是平民打扮，有脚夫，有厨师，各种各样的职业都有。

　　但更令人毛骨悚然的是，其中还有一部分...穿着莱尼特斯的官员制服。

　　这些身份各异的人聚集在一起，眼中却都闪烁着相似的目光。

　　因为他们是...

　　终亡众神教会。



魔女之夜 : 第十章 神眷者-塞茜莉亚

　　从厄难之潮席卷整个文明之后，人类极为勉强地从这场难以想象的灾难里生存了下来。

　　但这是错误的。

　　人类不应该挣扎，而是应该迎接这种毁灭。

　　错误的延续只会导致错误的结果，错误的结果会真正地危及整个世界。

　　毁灭之后亦有新生，一切的希望都应该留给下一季文明，一直等待数万甚至数十万年之后胜利曙光的出现，才能彻底终极这种循环。

　　这是众神共同下达的神谕，蒙昧无知的人类却无法理解，不愿走向伟大的牺牲。

　　终亡众神教会的出现，就是为了引导人类走向正确的毁灭，结束错误的延续。

　　“大部分人类都不愿在这场美梦里醒来，而我们是少数的醒悟者。”

　　一名农民打扮的老人用一种低沉嘶哑的语气沉声说道，

　　“众神让我们亲眼目睹这片虚假的星空，以及背后隐藏的真相。

　　“昔日众神沉睡之时，我们都未曾放弃过，如今众神已经归来，是时候让我们伟大又可悲的文明走向命定的毁灭。

　　“这是我们的使命，为了...众神。”

　　他顿了顿，“也为了人类自己。”

　　“赞美众神。”

　　低沉的嗓音齐齐响起，却又刻意压低了声音。

　　让诺里安这段时间精力交瘁的终亡众神教会诸教徒，就这样聚集在这里。

　　在莱尼特斯的眼皮底下，逃过了莱尼特斯的注视。

　　很简单。

　　因为这些教徒里面有一名元老，元老院里的元老。

　　“主教大人，我已经亲眼见过那位错误逆行者，”这名位高权重的元老，却在这个农民打扮的老人面前显得恭恭敬敬，“从她的态度可以看出，‘希望之神’确实曾降临在莱尼特斯。

　　“为了避免多生事端，她还让唯一接触过‘希望之神’的‘洛烟’暂时停留在莱尼特斯，而她本人会亲自将洛烟带走。”

　　元老口中的错误逆行者，指得便是伊莉丝，或者说第四圣徒“幻”。

　　“...前些日子，我已窥见‘希望’的神谕，祂让我们在这停留，迎接祂的归来。”

　　老人的腔调有些古怪，像是在吟唱，“这是正确的，我们应当前行，将祂迎回神位。”

　　“但...诺里安已经把祂禁足，还划分为七号禁区，任何人都不得靠近。”

　　元老有些为难，“抱歉，主教大人，就连我也没有任何办法，诺里安在元老会里的话语权本就一家独大，更别提其他元老在对待祂这件事情上也都保持沉默。”

　　这位被称为主教的老人沉默了一会，低声说道，

　　“不，祂总会归来的。

　　“只要祂能够苏醒，命运的一切都会走向正轨。

　　“仁慈的主并不需要我们去拯救，只有我们才需要众神的救赎。”

　　主教扫视了全场的人一眼，垂下眼帘，轻声说道，

　　“众神的归来需要一场盛大的庆典，为祂们的希冀献上一点微不足道的毁灭，就从莱尼特斯开始吧。”

　　“赞美众神。”

　　诸教徒再次低沉地齐声道。

　　随后，这些教徒很快便零零散散地离开了这个地方，以不起眼的方式重新融入了这座名为莱尼特斯的城市。

　　只剩下主教还站在房间里，久久不言。

　　...几乎所有人都误判了终末众神教会，他们在千年来并不是在逐渐消亡，而是在渐渐壮大。

　　越来越多人在亲眼目睹星空之上的真相后，选择与诸世之恶同行。

　　世人以为恶魔使徒和恶魔爪牙热衷于在各大巨型城市里毫无目的性地搞破坏，是为了取悦他们的主，以追求更强大的力量。

　　但是，在终末众神教会眼中，这是一种仪式，是让众神从沉睡之中苏醒归来的仪式。

　　在数百年前的绝死魔女战争之后，这种大规模的毁灭行动被停下，是因为终末众神教会已经清楚，这种仪式并不能让众神复苏。

　　而现在...

　　又一次“神迹”降临在莱尼特斯，吹响了众神归来的号角。

　　“数百年了，为了那一天的到来，我们已经等待了数百年，这种等待仍然在继续。”

　　主教背着手走向窗边，窗外是鼎沸热闹的集市，来来往往的人群犹如潮水，涌动的是尘世间的人生百态。

　　如此繁华的文明...

　　却因为走上了错误的道路，而不得不终结。

　　主教抬起头，望向天穹之上。

　　即便是白天，在太阳的照耀之下，还是隐约地从云间窥见几分美丽的星空。

　　如果是在夜晚，这样的星空将会更加璀璨，几万年来未曾变过。

　　旧纪元的人类文明已经触及到了星空，只要再前进一步，他们便可以跨越天穹，进入更广袤的世界。

　　...真的会是如此吗？

　　主教闭上了双眼。

　　终末众神教会里只有寥寥几位曾被众神带往星空见证真相，其他教徒都是通过他们来间接得知这一切的真相。

　　但即便是这几位，所窥见的真相也不过是区区一角而已，更恐怖的部分他们无法触及，更不能触及。

　　仰头望去，能看到一片很美很美的璀璨星空，但这是假的。

　　是众神创造出来，用来遮蔽真相的。

　　旧纪元的人类文明突破了虚假的星空，他们欣喜若狂地窥见了真相，也窥见了绝望...

　　挣扎过，努力过，最终却都失败了。

　　失败的代价便是文明必要的消亡，沦为这万年循环的一部分。

　　但是，当年众神之中却出现了叛徒，让这些残存的人类最终延续了下来，这场错误仍然没有被彻底清除，隐患依旧存在着。

　　“众神们...何时才能再次回应吾等啊，”主教深深地叹了口气，“几百年时间，多少虔诚的教徒已经无法承受当年真相带来的疯狂，逐渐消弭...”

　　虽然众神没有下达过清晰的神谕，但从当年短暂的降临与真相的区区一角，主教已经推测出很多东西了。

　　众神有一个敌人，祂们无法亲手击败这名敌人，只能借由人类之手。

　　但更恐怖的一件事，这名敌人会随着人类的壮大而逐渐变强，一旦人类文明发展到一种全新的高度，这名敌人也会强大到令众神都绝望的程度。

　　所以，必须在人类与这名敌人的实力达到一种平衡点的时候，让人类出手击败这名敌人。

　　很显然，这一季文明失败了，他们亲眼目睹了真相，让这名敌人已经无可力敌。

　　唯一的办法便是灭去这季文明的所有传承，彻底重新开始。

　　这是主教数百年来潜心研究的结果，他并不知道这是否足够准确，但至少给了他在临近疯狂的边缘坚持下来的信念。

　　“主教...爷爷...”

　　就在这时，主教的身后冒出一道怯生生的稚嫩嗓音，

　　“那些奇怪的叔叔阿姨都走了吗...”

　　一抹小小的粉色在主教的身后稍稍探出，好奇地望向窗外的世界。

　　这是一个外表年龄约莫在七八岁的小女孩，淡粉色的微卷短发有些杂乱，阴郁的刘海几乎睁眼了她的半边脸颊，一双琥珀般的眼眸似乎正在稍稍闪烁着。

　　“塞茜莉亚，那些不是奇怪的叔叔阿姨，是你的长辈。”

　　主教脸上的愁容消散了些许，转身颤颤巍巍地揉了揉塞茜莉亚的头发，“你以后也会跟他们一样，一起承担起灭绝文明的重任，你能做到的。”

　　“能帮上主教爷爷的忙吗？”

　　“能。”

　　“那塞茜莉亚会好好加油的。”

　　粉色小萝莉握紧了拳头，稚嫩的神情无比认真。

　　主教笑了笑，脸颊上的皱纹舒展了些许。

　　但就在这时，塞茜莉亚的小脸却忽然浮现出一抹不正常的红晕，然后猛烈地咳嗽了起来。

　　与此同时，她的琥珀色眼眸微微散发着金色的淡淡光芒，一种难以言喻的力量浮现在她的周身。

　　主教瞳孔微缩，但没有过多慌张，显然他已经见过很多次这种画面了。

　　他站起身来，从怀里拿出一小瓶药剂，小心翼翼地靠近塞茜莉亚，然后轻手轻脚地给她喂了下去。

　　“主教爷爷...咳咳...塞茜莉亚，好难受...”

　　塞茜莉亚接触到药剂，咳嗽得更厉害了，虚荣的身体仿佛摇摇欲坠。

　　“没事的，没事的，乖巧的塞茜莉亚，一切都会好起来的。”

　　主教用温和的嗓音宽慰着塞茜莉亚，另一只手却按在塞茜莉亚的喉咙处，把她即将咳出来的药剂按压了回去。

　　从动作上来看，他已经做过无数次这样的事情了。

　　最终，当药剂全部灌下，塞茜莉亚咳嗽到连嗓子都在发哑的时候，她周身的古怪力量和眼眸里的微微光芒逐渐黯淡了下去。

　　“好好休息吧，塞茜莉亚，”主教拍了拍塞茜莉亚的头发，宽声说道，“喝下药剂之后，得睡一觉才行。”

　　“嗯嗯,”塞茜莉亚无精打采地点了点头，眼皮子都已经在打架了，“主教爷爷，塞茜莉亚是不是很没用...塞茜莉亚也想...跟大家一起毁灭世界...”

　　“是毁灭文明，塞茜莉亚。”主教低声说道，“我们的目的是拯救这个世界，在这之前必须结束这季文明的延续。”

　　“唔...毁灭文明...”

　　塞茜莉亚呢喃着吐出最后几个含糊的字，便摇摇晃晃地倒了下去。

　　主教轻轻扶住她的小身躯，把她带到房间躺了下去。

　　没过一会，被窝里便传出了轻微的稚嫩呼噜声。

　　主教看着熟睡的塞茜莉亚，眼神渐渐低落。

　　又看了手上的药剂空瓶，深深地叹了口气。

　　“这就是神眷者既定的命运么...破晓的九先生究竟是如何度过这横跨两个纪元的漫长岁月？难以想象...”

　　塞茜莉亚是天生的恶魔感染者，或者可以被称为神眷者。

　　她从一出生便能够掌控恶魔力量，在苏醒的同一刻让整个聚集地接近一百个人全部死于非命，其中也包括她的父母。

　　就连她自己也是岌岌可危，恶魔权能侵蚀着她幼弱的生命，人类之躯亦难承受这种权能，更何况是一名刚出生的婴儿？

　　要不是偶然间主教发现这道“众神降下的神迹”，亲自来到那个聚集地发现了塞茜莉亚，并把她解救了出来。

　　恐怕就不会有塞茜莉亚的存在了，只会在无尽荒原里留下又一片诡怪异常的灾厄现象。

　　可即便如此，塞茜莉亚的生命依旧危在旦夕，好在是对“众神”最为了解的主教救下的她。

　　依靠着自己的理解，主教延续了塞茜莉亚的生命七八年，直到现在，这种延续逐渐走到尽头。

　　“如果你不能继续走下去的话，塞茜莉亚...就在莱尼特斯的文明废墟上安眠吧。”

　　主教伸出手，想摸摸塞茜莉亚的脸，最终还是放了下来。

　　他依旧是人类，依旧拥有人类的感情和情绪。

　　但他同样更清楚，他的身份是终亡众神教会的三大主教之一，肩负着灭绝错误文明的重任。

　　其实主教给塞茜莉亚喝下的药剂，实际上并不是抑制恶魔权能的侵蚀，反而是增强恶魔权能。

　　所以塞茜莉亚在喝下的时候反应才会如此激烈。

　　但另一方面，这种增强是在主教的控制范围内，能够与塞茜莉亚体内的恶魔权能形成一种微弱的平衡，保证她不会因为恶魔权能的过度侵蚀而死去。

　　只是，这种方法是治标不治本...不，应该来说更加严重。

　　过一段时间，药效被塞茜莉亚吸收完毕之后，她体内的恶魔权能会更上一个层次。

　　下一次发作，只有再次使用更强的药剂才能继续维持平衡。

　　这样反反复复，在塞茜莉亚小小的身躯里，已经蕴含着的是足以重创普通巨型城市的恐怖权能。

　　即便是莱尼特斯，也难以承受这种威力的恶魔权能在核心区域爆发所造成的后果。

　　现在的塞茜莉亚，简直就是一具没有冰棺限制的“冰棺武器”。

　　这是主教的原意吗？

　　他救下塞茜莉亚，就是为了把塞茜莉亚改造成如此恐怖的毁灭兵器吗？

　　就连主教自己都不清楚。

　　“或许，这就是你的宿命，塞茜莉亚。”

　　主教站起身来，转身向房间门口走去。

　　在离开之前，他又稍带不舍地看了塞茜莉亚一眼，

　　“这也是人类的宿命。”

　　“我们无法逃离，也绝不能逃避的命运。”



魔女之夜 : 第十一章 女妖之歌

　　正独自一人调着酒的洛烟忽然抬起头，望向了某个方向。

　　在那个方向里，她察觉到一丝异样的熟悉气息，似乎是什么时候接触一般。

　　但这种气息却在极短时间之后，以一种惊人的速度消退了下去，最终消弭于无形，仿佛之前的一切都是错觉。

　　“这是什么气息...”

　　洛烟微微皱眉，但最终还是没有继续深究下去。

　　这里是莱尼特斯，又不是炎城，她作为一名特殊的客人，还是不要过多涉入莱尼特斯的事务为好。

　　不过，调酒还是南}{錦%外#群%$５%/１+7*8@8>0~#７{}6/1$|
挺好玩的。

　　洛烟像是找到了乐趣，拿着吧台上的调酒配方调得不亦乐乎。

　　不知不觉，她都已经喝下了七八杯鸡尾酒了。

　　洛烟的脸上染上了些许涨红的晕染，好在“嫉妒”带来的精神力量让她保持着清醒的状态。

　　醉是醉了，但又没有完全醉。

　　远方的宴会终于开始，微微勾起了洛烟的兴趣，但她还是没有离开座位。

　　之前既然答应诺里安自己不会乱跑，洛烟便不会违约。

　　就在这时，洛烟的耳边响起了一道冷冽却礼貌的嗓音，

　　“请问，我可以坐在这里吗？”

　　洛烟抬眼看去，是一个很漂亮的陌生女子，高挑的身材虽然不至于跟花绮玲和秦雯这种异于常人的相比，但却也算是出众。

　　一件简单的套裙显得朴实无华，脸上的表情更是如冰山一般冷峻，却依旧无法掩盖她的惊艳。

　　如果这名冰山女子出现在宴会中间，也势必会引起众人的瞩目。

　　但没有，她走到了宴会最不起眼的吧台。

　　“请便。”

　　洛烟淡淡地点了点头。

　　冰山女子坐下之后，直接从吧台上拿起一杯高烈度的基酒就自顾自地喝了起来，把洛烟看楞了一下。

　　她发现洛烟正在看着自己，便从她那冷峻的脸庞里挤出了几分相当勉强的笑意，

　　“我喜欢纯粹一点的。”

　　“哦...”

　　洛烟却是没试过，纯粹的基酒对她来说还是有点太刺激了。

　　“少年，你应该不是自己一个人来的吧？”冰山女子放下手里的酒杯，看似不经意地瞥了洛烟一眼，“你的伴侣呢？”

　　“青玲姐？她在参加宴会，”洛烟指了指与冷清吧台截然不同的热闹宴会，“我因为一些特殊原因，不能随意走动。”

　　“...真是可惜。”

　　冰山女子似乎只是随意一问，没有继续深究。

　　“你呢？”

　　出于礼貌，洛烟回问了一句。

　　“我...”冰山女子没想到洛烟竟然会问回来，犹豫了一会才说道，“我和家人一起来的，只是我不想太过瞩目，所以才会躲着。”

　　“好巧，我也是。”

　　洛烟忽然感同身受地轻叹了一句。

　　“既然如此，萍水相逢，认识一下也无妨，”冰山女子伸出手，“我的姓名是缇娜·依娜尔·易斯顿·莱克伊斯塔，称我为缇娜就可以了。”

　　“我...洛烟。”

　　洛烟极不习惯地伸出手，和缇娜稍稍握了握。

　　不得不说，缇娜的手好冰...跟她的外表一样冰冷。

　　但这段短暂的交谈下来，可以发现她的性格其实也算不上冷淡，甚至还有些健谈。

　　只不过，缇娜在听到洛烟说出自己名字的时候，眼皮止不住地抖了抖。

　　你还就真的直接用本名了啊...

　　那这幅外表的伪装还有什么意义？

　　虽然洛烟的伪装效果很好，“嫉妒”的认知扭曲近乎天衣无缝。

　　但在缇娜眼里，还是一眼就认出了她的真身。

　　缇娜看不穿洛烟的伪装，但与宴会前的那位男侍一样，从种种细节推测出黑发少年的真实身份。

　　“洛烟...先生，很高兴认识你。”

　　虽然缇娜心底吐槽着，但表面上还是没有露出任何异样的表情，只是让她这张冰山脸露出笑容还是有些勉强。

　　只能说笑了还不如没笑...

　　“不过，缇娜女士，你的名字有点熟悉啊。”洛烟摸了摸下巴，“这么长的名字...”

　　“只有‘缇娜’是我的名字，”缇娜出声打断道，“依娜尔和易斯顿分别是我的父亲与母亲，而莱克伊斯塔代表着我的家族传承。”

　　“啊，跟克莉丝小姐一样？”洛烟想了起来，“都是分成好几段，还特别长的，说起来姓氏好像都是莱克伊斯塔...难道你是她姐姐？不，等等...”

　　克莉丝小姐的全名是什么来着？

　　克莉丝...缇娜...

　　缇娜？

　　“看来你已经见过我的女儿克莉丝了，”缇娜稍稍转动椅子，望向宴会方向，“不过，她竟然会把全名告诉你，出乎我的意料。”

　　还是不够谨慎啊，克莉丝...有时候，被某种存在知道姓名，可是很危险的。

　　不过，现在可以确定，洛烟小姐本身并不危险。

　　事实上，在莱尼特斯以及缇娜的眼里，洛烟的危险性几乎完全来自于她身上带着的恶魔权能，而她本人在这一环之中反而没那么重要。

　　无论是善良是邪恶，都不会改变恶魔权能的危险本质。

　　“...等等，这样的话，我应该称呼你为莱克伊斯塔夫人？”

　　令缇娜没想到的是，洛烟纠结的竟然会是这一点，而且她的神情似乎并不像是在开玩笑。

　　“不，莱克伊斯塔向来是由女性担任家主，我的丈夫伊莱贝斯先生是作为赘婿入赘到莱克伊斯塔的。”缇娜浅笑着解释道，

　　“所以，你称呼我为缇娜女士并没有什么问题，如果你喜欢，直接叫我缇娜也行，贵族的繁琐礼节我本人并不看重。”

　　“少见啊...”

　　洛烟感慨了一句，即便是在话本故事里面都很少有贵族选择女性作为继承人，更别提作为诺亚三大家族之一的莱克伊斯塔了。

　　“因为我们家族传承的能力，向来只有女性能够继承，”缇娜轻声说道，“虽然这种能力就像是在血脉传承里流淌着的诅咒，却也给莱克伊斯塔带来了近千年来无尽的荣耀。”

本!%书" 由!,【&南$^锦*[】]整.理)-，$-小%!說\,版,权(归,原,作'者%所{-有|^，{.文+本_}仅.[供&个+[人 {学(习"!和"$试"读-\，,請 在-下'载#後'2.4!小_)时_&内\#删.除"，!想!看**请,去{支\!持 \訂(\阅|&正(.版](小'_说$，]拒)|绝[ 盗'版-+！&如%不!慎!该('资,源\,侵&^犯|.了|'您*)的+#权+益],+)请-)麻(烦",通\]知\(我"们-{及}!时{|删'除\'。%
]_【-南,锦)】,|提!醒\\您.+：'合{理!安"排 }阅}读%時)(间[{，. 杜[&绝\-沉"|迷$+网"+络{小+说.'！}%更[#多"全^(网)小\)說$*尽]在+【(\南"*锦}%外|"群#】 — \—%5+'1%7!8'8}]0*,7*"6_.1__
&本|群\免()费!提|-取|全, 網^平+\台^^已^购$)v^%i\*p.章%|节,]，]制\成]T"^x.t#(等(格}+式 。}有.想%提*取[$的!&私_聊#]群-主(。　　“什么能力？”洛烟好奇地问道，但问出口的时候便意识到不妥，连忙捂住嘴巴，“抱，抱歉...是我冒犯了。”

　　“别当心，这不算冒犯，洛烟小姐，莱克伊斯传承的能力并不是秘密。”

　　缇娜却是有些被洛烟的反应逗乐了，然后挑了挑眉，示意洛烟望向宴会的方向，

　　“克莉丝的演出马上就要开始了，这可是一次难得的机会，连我都已经许久没有亲眼见过。”

　　闻言洛烟便循着缇娜的目光，望向了宴会的最中央。

　　一名身着洛丽塔风格长裙的少女站在宴会大厅的最中央，她的脚下没有舞台，但所有贵族却都不约而同地给她让出了身位。

　　因此，洛烟也终于得以见到克莉丝的真容——之前与她碰面的时候，克莉丝里三层外三层裹得严严实实，生怕被人认出来。

　　此时她的一袭橘红色披肩长发稍稍垂落，垂在胸前的发梢被剪断，是一种被称为公主切的发型。

　　容颜细看起来还有几分与缇娜相似，但少了冰山般的气质，取而代之的是一种少女独有的轻灵与活力。

　　虽然洛烟的审美观一如既往的糟糕，但如果有一个比较的对象，还是可以判断出美丑的。

　　“好像要比花青玲好看诶...”

　　洛烟感慨了一句，又吮了一口刚刚调好的一杯鸡尾酒，点了点头，继续说道，

　　“不过感觉还是比嫉妒魔女差点...啊，嫉妒魔女好像就是娜塔莉夫人的模样。”

　　听到洛烟这几句评价，缇娜差点没把手里的酒瓶捏碎。

　　虽然听别人夸自己女儿确实是一件相当高兴的事情，但小姐您这些夸奖的话...到底算不算夸呢？

　　甚至还轻描淡写地提起了“嫉妒魔女”...

　　这可是连十二圣徒都不敢轻易触及的存在，即便清楚随便叫个几句祂是无法察觉的，但每一次提起还是会让人提心吊胆。

　　而且小姐你不是在伪装身份吗？

　　怎么又轻易地提起这个来了？

　　缇娜压下心底不断涌动的吐槽欲，维持着表面冰山一般的冷峻，虽然也差不多快要绷不住了。

　　“对了，是什么演出？”

　　洛烟扭头问道。

　　“唱歌，莉丝的歌声虽然比我稍逊几分，但也足以扬名整个自由联邦，”缇娜淡淡地说道，神情里却又带上了几分自豪，“只需要一遍，你就会喜欢上这样的歌声。”

　　“唱歌啊...我也会。”

　　洛烟想起自己在进入莱尼特斯的路上听到的那首童谣，她现在还把旋律和歌词记得很清楚，觉得很有趣。

　　就是花青玲没给唱，所以她这些日子也没再哼唱过。

　　“不，洛烟小姐，克莉丝和我的歌...并不是普通的歌。”缇娜低声说道，“我们的家族，莱克伊斯塔家族的女子有一个别称。

　　“——‘女妖’。”

　　大厅中央的克莉丝终于开始歌唱了起来，没有任何歌词，也没有任何伴奏，只有一道轻轻的人声哼唱环绕在大厅之内。

　　一瞬之间，大厅里的其他声音全部消失，无论是嘈乱的杂音或是窃窃私语的声音，都在这道令人沉醉的嗓音中沉沦，感受着其中对精神与灵魂的安抚。

　　贵族们闭上双眼，用全身心地去感受这种歌声。

　　但这时洛烟却皱起了眉头，“周围似乎出现了奇怪的精神力场。”

　　“洛烟先生是精神系能力者吧？”缇娜明知故问道，“这就是莱克伊斯塔家族千年传承的精神系能力，我的封号是‘女妖之歌’，擅长以歌声施展各种精神能力。

　　“在旧纪元有一个传闻，无尽荒原的深处有名为‘海洋’的极凶之地，当时的人类还有能力挑战这种凶地。

　　“海洋里有一种名为‘女妖’的恐怖生物，它们用悦耳的歌声引诱挑战海洋的人类坠入迷途...没错，被冠以‘女妖’之名的莱克伊斯塔也可以做到，这就是我们的能力。”

　　悠扬的歌声从宴会大厅里蔓延开来，即便是鸟兽都为这种歌声驻足，沉醉其中不可自拔。

　　几乎只有洛烟和缇娜没有受到影响，后者本身就拥有这种能力，而且更强，而洛烟却只能感受到精神力场的存在，却无法被影响到。

　　缇娜看在眼里，心底又沉了几分。

　　嫉妒魔女拥有的恶魔权能“嫉妒”果然是所有精神系能力的终点，即便在精神系能力里算是最顶尖的“女妖之歌”都无法影响分毫。

　　“当然，这道歌声还是很好听的，”洛烟点点头，赞成了缇娜的说法，“不过，我应该也可以...试试？”

　　可惜跃跃欲试的洛烟还没哼唱起来，就吓得缇娜连忙转移了话题，

　　“对了，洛烟先生，你和花青玲是怎么认识的？”

　　随便找的一个话题...

　　谁知道这位拥有恶魔权能“嫉妒”的少女唱起歌来会发生什么，精神系能力者的歌声可是非常恐怖的，尤其是用灵魂歌唱的时候。

　　为了阻止洛烟唱歌，缇娜当机立断开始拉起了家常。

　　“青玲姐啊...我其实是和她妹妹比较先认识，”洛烟还是很礼貌的，缇娜发问她便认真地回答道，“发生了很多事情，总之她妹妹救了我，然后我就认识青玲姐了。”

　　缇娜：“......”

　　回答了，但没有完全回答。

　　并不是洛烟刻意隐瞒幽灵小镇的事情，实在是因为幽灵小镇事件太过复杂，三言两语难以说清，所以就直接略过了。

　　吐槽这略过的部分有些多不说，缇娜也算是松了口气，没让这位洛烟小姐唱出歌来。

　　而这时，克莉丝的歌声也终于结束，贵族们睁开双眼，热烈的掌声响彻了整个大厅，就连诺里安都满意地点了点头。

　　他连日来的疲惫在听完克莉丝的歌声之后一扫而空，甚至还有一种能继续工作七十八小时的错觉。

　　克莉丝很少用这种清唱来施展能力，因为过于耗费精神，每次唱完都得休息很长一段时间，不能施展能力。

　　与其珍贵相应的，克莉丝的“女妖之歌”不仅对精神的疗愈效果超过大部分精神类药剂，而且还没有任何副作用。



魔女之夜 : 第十二章 私生女...？

　　“仅以此曲献给尊敬的莱尼特斯元老会首席执政官诺里安阁下，家母委托我向您问好。”

　　克莉丝拈起裙角，优雅地向诺里安行了一个少女礼。

　　可以说，她之所以会在这场宴会上出现，并且献上最为珍贵的吟唱疗愈，都是因为诺里安大到没变的面子。

　　这里的其他贵族不过是蹭了诺里安的光而已，如果没有诺里安，即便克莉丝接受邀请出席宴会，也绝对不可能这样去施展能力。

　　要知道，克莉丝可不是普通的偶像爱豆，人家的背景可要比在场大部分贵族都雄厚，当偶像纯粹是个人爱好。

　　“也替我向缇娜女士与莱克伊斯塔家族问好，”诺里安微笑着说道，“愿莱尼特斯与莱克伊斯塔家族之间的友谊长存。”

　　宴会大厅里的其他贵族也纷纷开始了贵族式的问好，克莉丝嘴角挂着一抹得体的优雅，一一回应。

　　另一边，洛烟和缇娜的家常还在拉。

　　“不过，我比较好奇的是，克莉丝小姐是怎么认识青玲姐的？”洛烟问道，“青玲姐说，克莉丝小姐特别喜欢她设计的衣服，所以才会认识，不过我总觉得怪怪的。”

　　“有这回事么？”缇娜下意识地回道。

　　“嗯？”

　　“等等，你说的是什么？”缇娜满脸不解，“什么衣服，什么设计...克莉丝从来没跟我说过这些啊。”

　　“青玲姐是服装设计师啊。”

　　“...啊？”缇娜憋了一会，才继续说道，“花青玲...不是一名游侠吗？”

　　“她...算是？”

　　一瞬之间，两人好一阵大眼瞪小眼，都不知道对方在说什么。

　　“克莉丝天天跟我说的都是她的游侠事迹，从来没听说过什么设计什么衣服...”

　　缇娜呼出一口气，说道，“但具体情况我也不了解，她是我女儿，又不是我。”

　　“哦，是这样啊。”

　　洛烟若有所思地点了点头，这事情果然没这么简单，花青玲跟克莉丝绝对有一腿。

　　与此同时，克莉丝的正式表演已经结束，诸多贵族很快便围了上去，想与这位来自诺亚的莱克伊斯塔家族嫡次女打好关系。

　　可惜的是，克莉丝对他们毫无兴趣，急匆匆地回应之后，眼神便迅速在宴会大厅里寻找了起来。

　　没过一会，她便看到花青玲正在跟诺里安攀谈，两人一副相谈甚欢的模样。

　　“青玲姐！”

　　克莉丝立刻提起裙角，哒哒哒地跑了过去。

　　而她欢快的呼唤声再一次把所有人的目光拉向了花青玲，很快便认出了正是之前诺里安推掉其他贵族去见面的青年女子。

　　花青玲才就着“诺里安改革”的细节跟诺里安聊得正开心呢，就听到旁边传来熟悉的呼唤声，扭头望去，就看见克莉丝完全不顾形象地向她跑来。

　　“哟，你们认识？”

　　诺里安有些讶然，因为他知道花青玲的底细，所以才会对此感到意外。

　　“嗯嗯，诺里安伯伯好，”私底下克莉丝就不必再称呼“阁下”了，而是会更自然一点，“青玲姐，你们在聊什么？还有...”

　　她警惕地四处张望，却没有再看到那名古怪的黑发少年。

　　此时的克莉丝活脱脱像是一只全神戒备的小鸟，看得诺里安有些发笑。

　　“既然是故人的话，我一糟老头子也不打扰你们两个小姑娘难得的相逢了。”

　　诺里安乐呵呵地说道，然后看向花青玲，“青玲，你的问题我都记下了，等下次有机会的时候，我会详细跟你讲清楚的。”

　　“多谢诺里安阁下，请慢走。”

　　花青玲也没有继续纠缠下去，点了点头。

　　说完之后诺里安便急匆匆地离开了，这场宴会还要持续一段时间，他还想再找几位莱尼特斯的青年才俊聊一聊。

　　“我...是不是打扰你和诺里安伯伯的谈话了？”

　　看着诺里安的背影，克莉丝缩了缩脑袋，她只是想着要找青玲姐，但没有料到青玲姐好像是在忙...

　　“没关系，既然已经与诺里安阁下见过面了，也就不差这一次机会。”花青玲脸上浮现出得体的浅笑，“而且，陪伴克莉丝小姐，是与诺里安阁下交谈同等重要的事情。”

　　“诶，是吗？嘿嘿...”

　　克莉丝笑了起来，看起来跟个傻狍子一样。

　　只不过花青玲每次见到克莉丝的时候，她总是喜欢这样笑，所以也就习惯了。

　　但是，旁边时不时留意过来的贵族们却都震惊了，一瞬之间目光更多地聚焦在花青玲身上，都在暗暗猜测这名身材娇小的女子到底是什么身份。

　　花青玲：“......”

　　为什么感觉周围又有一种冷飕飕的感觉？

　　“对了，青玲姐身边的那位先生呢？”克莉丝小脸微紧，左右望了望，“他是离开了吗？”

　　“她...啊，他暂时离开了，嗯。”

　　花青玲脸上闪过一瞬不易察觉的慌忙，差点就说漏嘴了。

　　不过也差不了多少...洛烟小姐从始至终貌似都没有伪装身份的打算。

　　“呼，青玲姐，你们是什么关系呀，好像走得很近。”

　　克莉丝抽了抽鼻尖，从花青玲身上分辨出一丝不属于她的气息。

　　但...好像还挺香的？

　　是一种淡淡的清香。

　　见鬼了，男人不都是臭烘烘的吗？

　　“是很好的朋友，”花青玲回答道，“怎么了，克莉丝小姐？”

　　“没，没什么...只是好奇而已。”

　　克莉丝立刻收起了表情，稍稍扭开脸，掩去神情里浮现的几丝红晕。

　　“没什么可好奇的，主要是他情况比较复杂，不好多说。”花青玲轻笑着说道，“如果你有机会认识他的话，也会觉得相处起来很愉快，他总会给周围的人带来一种安心的感觉。”

　　“嚯...才不会呢。”

　　克莉丝不快地撇了撇嘴，花青玲越是夸那位少年，她心底就越是不爽。

　　而且，自己手上的这双手套还握过他的手...回去得记得扔掉！

　　不，必须丢到火炉里烧个干干净净！

　　克莉丝狠狠地想着，表情止不住地露出几分不忿，看得花青玲有些懵了。

　　“他...是得罪你了吗？”

　　好几次下来，即便花青玲再傻都看得出，克莉丝很不喜欢洛烟。

　　花青玲心说洛烟小姐之前貌似也没有以那种形象出现过，更别提洛烟小姐在这之前压根不认识克莉丝，她们俩怎么会有这样的孽缘？

　　——孽缘本缘，指花青玲。

　　“唔...青玲姐，我们还是不谈这个了吧，”克莉丝也清楚自己的敌意已经有些过于明显了，连忙转移话题说道，“青玲姐什么时候有空再给我做几套衣服呀，我又想穿新衣服啦！”

　　“...三个月前我才给你订做了十套吧？这么快就腻了吗？”

　　花青玲有些为难，当时她相当缺钱，比平常缺钱的程度还要更加缺钱，才迫不得已抽出时间去接克莉丝的单子。

　　即便是她，连续设计十套不同风格的衣服也相当耗费精力，花了整整半个月时间才完成了克莉丝的订单。

　　虽然事后的报酬相当丰厚，而且克莉丝之后请她去高级餐厅吃的饭菜贵到她现在想起来还在微微发颤。

　　好吧，仔细想想也不错，而且现在的钱包与那时相比，拮据程度差不了多少...

　　“不不不，不是腻了，”克莉丝张开手臂，拍了拍自己这套洛丽塔长裙，“你看，我还穿着呢，就是想穿更多青玲姐设计的衣服，所以再来...一百套！”

　　“...五套可以吗？”

　　“多一些嘛，青玲姐，我有钱！”克莉丝拍了拍微挺的胸脯，虽然她的钱没放那里，“不说莱克伊斯塔家族，我自己都很有钱！”

　　顶级偶像加上超级世家的嫡次女，还有精神系歌声带来的特殊疗愈效果，克莉丝的出场费高到能让花青玲晕上至少十次。

　　可即便如此，想让克莉丝出席也是一次难求，没有大面子根本下不来。

　　所以...克莉丝小姐，富婆，饭饭，饿饿jpg

　　“我知道，”虽然花青玲在心底已经默默地哭丧着脸，但她的表情管理相当到位，只是神情平淡地说道，“但我没时间。”

　　只听说过求客户多给一点订单的，没听说过客户求着要下更多订单...

　　更何况花青玲又不是有钱，她缺钱缺得紧。

　　游历大地听起来很潇洒，但吃喝住行都得花钱，根本就是无底洞。

　　更别提花青玲是个倒霉催的，就没有过不缺钱的时候。

　　只是...

　　赚钱是一回事，花青玲还有比赚钱更重要的使命。

　　“五套，不能再多了，克莉丝小姐。”花青玲心滴着血，哭着呼唤钱快回来，淡淡地说道，“我还有其他事情要做，请恕我无能为力。”

　　“好吧，五套就五套，”克莉丝也不在意，反正她只是想找借口给花青玲更多钱而已，

　　“之后我们就跟之前一样，再去找个地方吃饭吧？我记得莱尼特斯核心区有一家很不错的千年老店...”

　　“就依克莉丝小姐的。”

　　花青玲矜持地点了点头，心说千年老店那得多少钱才吃得起...

　　不过，花青玲也已经习惯了。

　　一开始出于礼貌她还想拒绝克莉丝，但克莉丝却十分坚持，无奈之下便只能赴约。

南}锦+@外/群*５/+1#7/8$%8$&０#7}6//1+
　　到现在已经成了一种惯例。

　　把这件事情定下来之后，克莉丝显得很高兴。

　　只不过可惜的是，她毕竟是受邀出席这场贵族宴会的，私人时间并不是很多。

　　还没聊一会，克莉丝的管家便急匆匆地赶了过来，死拖硬拽地把她给抬走。

　　临走之前管家向花青玲致歉，克莉丝还得继续应酬，她在外面代表着莱克伊斯塔家族的脸面，绝对不能给其他贵族留下嚣张跋扈，目中无人的印象。

　　花青玲目送着管家和克莉丝的离开，感慨了一声有钱人真好，转头便看到一堆贵族正目光灼灼地看着她。

　　“尊贵的花青玲小姐，蒙特家族向您与您的家族问好，愿诺亚教廷与莱尼特斯友谊长存。”

　　“...伊斯塔家族....”

　　“...罗克拉家族....”

　　相同的问候格式此起彼落地响起，虽然这些贵族们还自持贵族的优雅，没有像菜市场一般嘈闹，但其实也差不了多少。

　　“...怎么回事？”

　　但花青玲却听得一脸懵逼，除了名字以外，怎么越听越奇怪？

　　她是有家族，但早就已经分道扬镳了。

　　而且炎城所谓的大家族跑到莱尼特斯...认不认贵族身份且不说，估计只能算是家境优渥一点的大家庭而已，根本无法被称为家族。

　　更别提后面的诺亚教廷，拜托，她甚至都没去过诺亚。

　　想去是想去，但是因为太远了，花青玲的路费不太够...

　　然而，花青玲完全不知道，因为刚刚发生的这一切，她已经被冠上了一个几乎可以说跟她没有半毛钱关系的身份。

　　——传闻中诺亚教廷里某位主教的私生女。

　　这是前段时间由于诺里安莫名其妙地划分出第七号禁区并且下达最严格的管理，又有一部分内部消息透露是为了接待一名神秘少女，于是各方猜测推导出来的结论。

　　这个本来属于洛烟的身份猜测，现在因为各种机缘巧合已经落到了花青玲的头上。

　　...虽然是巧合，其实归根结底还是洛烟把她给坑了，而且是在双方都不知情的情况下。

　　“抱歉，我不知道你们在说什么，我想你们应该是认错人了...”

　　花青玲只能如实回应道，但未曾想这些贵族们却都露出了“我懂的”表情，然后连连表示确实是自己认错人了，但问候声还是时不时地响起。

　　因为传闻里是私生女嘛，私生女...这些贵族都老懂了，表面上还是不能被承认的。

　　但从诺里安阁下和克莉丝小姐的态度上来看，这位“私生女”绝对不简单，反正打好关系总没错。

　　于是乎，花青玲只能继续一脸懵逼地应付着这些贵族，直到诺里安忽然出现在她面前，神情凝重地说道，

　　“出事了，花青玲女士。”



魔女之夜 : 第十三章 恐颤主宰

　　到底是什么时候开始的呢？

　　塞茜莉亚睁开双眼，在药效上来之后，她身上灼热的痛楚稍稍消退。

　　但抬起四肢的时候，塞茜莉亚却依旧能够感受到血脉里隐隐传来刺痛，仿佛流淌着沸腾的岩浆。

　　“主教...爷爷？”

　　塞茜莉亚艰难地从床上坐了起来，浑身的肤色病态的惨白，消瘦娇小的身躯让她看起来弱不禁风。

　　屋子里没有任何人存在，主教爷爷好像已经离开了。

　　“主教爷爷，要去毁灭文明了吗...”

　　塞茜莉亚扶着墙壁，一步一步，慢慢地挪动着脚步，每一步都像是走在刃尖之上。

　　浑身上下传来锥心刺骨一般的苦痛，她的身体在不断地发出悲鸣，塞茜莉亚小脸几乎拧成了一团，但她没有哭出来。

　　因为主教爷爷说了，只会哭的话...会变得更痛，更严重。

　　其实塞茜莉亚知道主教爷爷在骗她，只是不想让主教爷爷失望，所以她一直坚持着没有哭。

　　塞茜莉亚就这样走到了窗边，窗户附近有一个搭着小梯子的高脚椅，是主教专门给塞茜莉亚准备的，以便她可以自己随时看看窗外的风景。

　　主教并没有刻意禁锢塞茜莉亚，只是因为塞茜莉亚的体质，别说出门了，就连房间到窗户不过十来二十米的距离，都走得相当艰难，尤其是在发病的时候。

　　窗外来来往往的人群依旧鼎沸，主教买下的这栋三层小平房位于莱尼特斯最不起眼的几个城区之一，还专门挑了一个靠近市集的位置。

　　因此，周边的环境看起来跟炎城似乎没什么差别。

　　塞茜莉亚熟练地用小梯子攀上了这只高脚椅，托着下巴望向窗外。

　　此起彼落的吆喝声和嘈杂混乱的吵闹声，夹杂着食物的香气与各种牲畜的腥臭味传来，塞茜莉亚带着些许向往地观察着这一切。

　　实际上，她对主教爷爷和古怪的叔叔阿姨们所说的毁灭文明，拯救世界没什么概念。

　　但是主教爷爷是好人，对自己很好，所以塞茜莉亚觉得应该会是好事。

　　她并没有读过书，也极少看到外面的世界，七八岁的年纪里有一大半的时间都在病痛中度过。

　　塞茜莉亚总是觉得自己要死了，可主教爷爷每次都说不会的，只要塞茜莉亚乖乖的，一切都会好起来的。

　　真的...会吗？

　　塞茜莉亚仰起小脑袋，眺望远方，向着不知名的远方伸出了她稚嫩的小手。

　　她似乎是想抓住什么。

　　但，却什么都抓不住。

　　......

　　“主教大人，就这样把塞茜莉亚一个人放在据点里，真的可以吗？”

　　随行的克罗宁紧皱着眉头，“她的身体犹如一枚点燃的炸弹，随时都有可能爆炸...但她所在的位置，却是莱尼特斯最不重要的地方。”

　　克罗宁并不是在担心塞茜莉亚是不是会失控，而是担心失控时所处的位置不够重要，无法对莱尼特斯造成难以承受的损失。

　　“克罗宁，请注意你的言辞。”

　　主教背着手，瞥了克罗宁一眼，

　　“塞茜莉亚不属于你我，也并非为了终末众神教会而生，她是她自己的。

　　“她不过是一名与我们一同追寻众神之愿的同行者，我们无法随意支配她，她的力量应该以她自己之愿去使用。”

　　“抱歉...主教，是我莽撞了。”克罗宁连忙低下头，“可是，她...”

　　“塞茜莉亚会照顾好自己的，请收起来你不必要的担忧，”主教沉声说道，神情认真，“也别了忘记我们此行的目的...她可能是这个世界上除了我以外，唯一一个亲眼见过众神的人。”

　　这时主教和克罗宁在路上急匆匆地走着，向着七号禁区的方向走去。

　　很显然，他们是想去找洛烟。

　　通过莱尼特斯元老会里的内线，终末众神教会反而比大部分莱尼特斯贵族更清楚这件事情的内幕，而不是把洛烟错认为什么私生女，不得不说这确实有些讽刺。

　　随着愈发靠近七号禁区，周围的路人逐渐稀少，还偶尔能够看见警戒的莱尼特斯城卫部队，还有全副武装的能力者小队在巡逻。

　　但他们却没有人注意到主教和克罗宁，他们就像是被笼罩在某种古怪的力场之中，偏移着所有人的视线。

　　——“污秽主宰”，这是克罗宁的信仰，又被终末众神教会称为“坚毅之圣”，是对应“希望之神”即“嫉妒魔女”的众神。

　　与“嫉妒”差不多，“污秽”的权能力量同样是精神系，但与“嫉妒”是截然不同的路线。

　　“嫉妒”权能的本质是改写灵魂与意志，而“污秽”权能则是另一种极端，则抹去灵魂与意志，只留下一具空壳的行尸走肉。

　　准确来说，应该算是格里夫雷斯那种类型的精神系能力，更具有进攻性。

　　不过，即便是这样，一些属于精神系能力的运用技巧，克罗宁也是能够使用的。

　　如果洛烟站在这里，她就能发现，克罗宁使用“污秽”权能的效果跟她的生活小技巧几乎差不了多少。

　　不同的是，克罗宁是使用“污秽”抹除自身和主教的存在感，而不是像洛烟一样扭曲别人的认知。

　　总之，借助克罗宁的能力，两人迅速赶往七号禁区。

　　在开始行动之前，主教就已经找元老会内线了解过了，七号禁区被诺里安下达了最高禁令，即就连他本人都无法进入。

　　解禁的唯一方法，就是当圣徒大人到达莱尼特斯的时候。

　　但这种情况，反而给终末众神教会创造了机会。

　　既然不会有其他人待在七号禁区，他们可以更放心地接触这位名为“洛烟”的神秘少女。

　　主教相信，洛烟小姐已经见过了众神，应该也很清楚众神之后的真相。

　　而所有见过真相的人，无一都成为了终末众神教会的同行者，为了毁灭文明，拯救世界而行动。

　　即便是元老会的资深元老，在亲眼目睹这个世界可怖又可悲的真相之后，也做出了同样正确的选择，而抛弃了眼下错误的繁荣与延续。

　　因为莱尼特斯有内鬼存在，所以终末众神教会很久之前就已经掌握了莱尼特斯最重要的城防部署。

　　包括对七号禁区的守备力量，也在第一时间送到了主教的手上。

　　尽可能地避开巡视的守卫，迫不得已偶尔遇见，也通过克罗宁祈祷而来的恶魔权能有惊无险地避开。

　　克罗宁运用恶魔权能的程度可比不上洛烟，最好还是不要持续使用太长时间，否则很容易被察觉异样。

　　如果是洛烟的话，当着这群守卫的面蹦迪都不会有人看到她，只有“殆”级以上的精神系能力者或者“灭”级能力者能够突破她的认知障碍。

　　就这样，主教和教徒克罗宁终于踏入了这一片杜绝所有人进出的禁区，前方不远处是一栋并不豪华但也算精致的公寓楼房。

　　“主教大人，有些奇怪。”克罗宁仰头看着公寓，眼眸闪过几丝不易察觉的漆黑，“我没有在这里感应到众神的气息，只有一些淡薄的残余力量留散在周围...她好像是离开了？”

　　“难道是真如我们所想，主已经通过她降临到这个世界？所以才会...偷偷离开？”

　　主教的感知和克罗宁完全一致，但他同样疑惑不解，

　　“不，主不可能偷偷离开莱尼特斯，只要祂降临，莱尼特斯数以万计的教徒都是祂的力量之源，毁灭整个莱尼特斯绰绰有余。”

　　以主的威能，即便只有一丝一毫的残缺力量，都能够造成至少“殆”级以上的灾厄，更别提之前城外森林里感知到的恐怖气息。

　　再加上多年来扎根在莱尼特斯的信徒们，覆灭一个区区莱尼特斯，根本不在话下。

　　无论如何，即便主教和克罗宁有再多不解，这一趟都算是落了空。

　　“我们暂且离开吧，”主教心底总是悬着一些不好的预感，“此地不宜久留，如果没能见到她，尽快离开...不要被莱尼特斯发觉。”

　　但主教才刚刚说完，旁边却响起了一道苍老冰冷的嗓音，

　　“晚了，哈米德·苏里安，果然是你搞的鬼。”

　　“被发现了！”

　　克罗宁听见这道声音，毫不犹豫地动起手来。

　　他的双眼犹如染上漆黑的浓烟，嘴里低声地祷告着，

　　“祈求吾主...予以神迹...”

　　随着祷告响起，浓郁几乎凝成实体的黑烟在克罗宁的手里形成，随即便一迅雷不及掩耳之势窜出数十道黑色箭矢，直直地刺向声音的源头。

　　与格里夫雷斯的灵魂之矛有些类似，这是针对精神的攻击，防不胜防。

　　克罗宁这一手借用“污秽”权能的精妙攻击，即便是“殆”级以上的强者，稍有不慎都有可能直接毙命。

　　可惜的是...他面对的，却是远比“殆”级能力者强大的“灭”级能力者。

　　一只苍老的手掌看似随意地挥了挥，这些致命的黑烟箭矢便瞬间消弭于无形。

　　“...卓娅·西维尔，我们有多少年没见面了。”

　　主教——哈米德·苏里安看着前方与他同样苍老的身影，沉声说道。

　　“两三百年吧，老身已经记不清了。”卓娅婆婆缓缓地走出，略带浑浊的目光落在旁边震惊的克罗宁身上，“旁门左道，如此借用‘恶魔’们的邪恶力量，恐怕你已经时日无多了。”

　　即便是天生的神眷者，都很难承受与生俱来的恶魔权能，更别提克罗宁这种用特殊方法往自己身体里强塞恶魔权能的。

　　上一个这样做的，叫做弗里克。

　　“为了实现‘众神’的希冀，不过区区生命而已。”克罗宁低声说道，并没有因为卓娅婆婆的话而出现一点动摇。

　　“终末众神教会的信徒还是一如既往的疯子...还有你，哈米德，”卓娅看向哈米德，“当年你是我们之中最有天赋，也是最有希望竞争圣徒之位的存在。

　　“我本以为你是因为被恶魔蛊惑才会走上这种邪路，但直到现在几百年了...你看起来似乎很清醒，清醒的疯狂。”

　　“卓娅，如果你的双眼与我一同见证过来找星空的真相，你也会走上与我一样的道路。”哈米德叹了口气，“这一季文明已经逆行太久了，继续下去...面对的将会是只剩下绝望的未来。”

　　卓娅嗤笑一声，冷冷地说道，

　　“哈米德，你疯得有理有据，但不代表我也会跟着你一起疯...既然来了，就别想着逃走。”

　　无形的精神波动在周围蔓延，笼罩着整个七号禁区。

　　她受到诺里安的委托，来调查七号禁区的情况，却遇上了这位阔别数百年之久的故人。

　　先前本就判断莫名其妙出现的偷窥者来自于终末众神教会，现在看到连哈米德都出现在了这里，八成就是他们搞的鬼。

　　“看来你一直在等着我...这是个陷阱吗？”

　　哈米德深深地叹了口气，缓缓地抬起手，在这片弥漫精神波动的区域撑开了一片安全地区，

　　“算了，无论是陷阱也好，骗局也罢...既然已经走到了这里，应众神的希冀而带来一场崭新的毁灭，也无妨。”

　　话音落下，哈米德浑浊的双眼褪去了所有神采，在他身上只留下一种漠视一切的冰冷，几乎所有情绪与感情波动都在这一刻完全消失。

　　“恐颤主宰...你果然已经把全身心都皈依到了原初恶魔身上，哈米德。”卓娅婆婆的眼眸放出一道精芒，瞳孔一阵猛缩，“而且，你竟然已经成为了恶魔使徒...是当今世界上，仅剩下唯一一位的恶魔使徒吗？”

　　但现在的哈米德已经无法回答卓娅婆婆的问题了，在他释放出这种状态，融入“恐颤主宰”的化身之时，就已经超脱了人类，更偏向于概念体的存在。

　　在这之前，陪在哈米德身边的克罗宁已经被他提前送了出去，召集所有在莱尼特斯的终末众神教徒，来迎接这场供奉众神的毁灭。



魔女之夜 : 第十四章 异变丛生

　　视角回到贵族宴会之上，在洛烟和缇娜相谈甚欢的时候，缇娜忽然脸色一变。

　　“怎么了，缇娜女士？”

　　洛烟察觉到缇娜异样的神情，便关切地问道。

　　“他们行动了？怎么会选在这个时候...”

　　缇娜低声不可思议地喃喃道。

　　“嗯？”

　　洛烟眨了眨眼。

　　“...抱歉，洛烟先生，”缇娜深吸一口气，稳住了脸色，“有一些突发状况需要我去处理，今天与你的谈话十分愉快，很期待我们下一次见面。”

　　快速地把剩下的客套话说完之后，缇娜都没等跟洛烟告别，就急匆匆地离开了。

　　紧致的套裙丝毫不能影响缇娜的行动，没一会，她的身影便消失在一众贵族之中。

　　“竟如此...突然的？”

　　洛烟端起酒杯，又小小地吮了一口。

　　不得不说，虽然这种微涩又灼热的口感一开始洛烟还有些不适应，但喝多了，貌似也还能接受。

　　只不过，洛烟还是没能理解为什么会有人痴迷于这种东西，她现在只是出于对新鲜事物的好奇而进行的尝试而已。

　　比起“饮酒”这种事情，她更感兴趣的是调酒的过程，通过手法和搭配，用相同的材料做出不同的味道，这很有趣。

　　可惜还没等洛烟继续调制下一种鸡尾酒，诺里安忽然神情匆匆地走了过来。

　　他在吧台上逛了逛，表情急得似乎想跳楼，甚至还带着些许惊恐，但还是没能找到洛烟。

　　洛烟用于隐藏存在感的“嫉妒”阀值拉得很高，即便有意寻找她，在洛烟没有开口之前，也不会有人能够注意到她。

　　“诺里安阁下，您是在找我吗？”洛烟轻声开口道，终于让诺里安被偏移的注意力得以聚焦在她的身上。

　　与此同时，暗中关注诺里安的贵族们也第一次见到了洛烟，对于这名不知何时出现在宴会里的神秘少年，他们感到了疑惑。

　　不仅仅是因为诺里安急匆匆地跑去找他，更重要的是...这场宴会已经进行了有一段时间，却根本没有人见过他！

　　第一次感受到被如此多强烈的目光注视着，洛烟有些不适，但她还是没有继续动用能力。

　　因为现在她的存在感太强了，强行削弱的话就必须真正地对在场所有人使用“嫉妒”。

　　这可是扭曲灵魂和意志的恶魔权能，动用起来会发生什么很难估计吗，所以洛烟只能暂且忍受着。

　　...刚刚的青玲姐好像也不容易啊。

　　机缘巧合之下与花青玲感同身受的洛烟如是道。

　　“嗯？！”诺里安望了过去，看到洛烟依旧跟之前一样老老实实地待在吧台附近，他也是松了口气，“洛烟小姐，你没有离开就好。”

　　“发生什么了？”洛烟好奇地问道，“刚才的...有人也这样急匆匆的，是莱尼特斯出事了吗？”

　　她没有把缇娜说出来，很显然，之前克莉丝在谢幕致辞的时候，诺里安的话里很明显地透露出他并不知道克莉丝的母亲缇娜也来到了莱尼特斯。

　　既然缇娜无意暴露自己的存在，洛烟自然是要尊重对方。

　　“谁...急匆匆？”诺里安楞了一下，但没有继续深究，而是定了定神回道，“没错，出现了一件很严重的事故...我一直很想怀疑你与此事有关，但从现在看来确实没有。”

　　“什么...”

　　诺里安并没有立刻解释，他看了看周围，声音直接在洛烟的脑海里响起，

　　“洛烟小姐，你听说过...终末众神教会吗？”

　　在对洛烟说出这个教会的名字时，诺里安有些紧张，担心洛烟听到之后会出现什么意外的情况，毕竟她的存在过于特殊。

　　而且宴会上人多眼杂，诺里安也不敢轻易把这个让贵族们神经绷紧的名字直接说出来，只能用这种传音的方式跟洛烟对话。

　　...好歹他也是“殆”级能力者，虽然这个“殆”级的水分有点大，可能连能打一点的“毁”级能力者都不是对手。

　　“什么？”洛烟有些疑惑，“听起来...像是个邪教？”

　　“嗯，他们把十位原初恶魔称为‘众神’，一直在试图毁灭整个世界，即便原初恶魔全都寂灭的近千年以来，都没有停止过尝试。”

　　看到洛烟的反应，诺里安暗暗地松了口气，然后跟她解释道。

　　还好洛烟小姐没有跟终末众神教会接触，要不然真的可能会出事...

　　想起城外森林曾出现过的骇人气息，这玩意要是落在莱尼特斯核心区域，那可就真的完蛋了。

　　“众神...”

　　洛烟忽然响起嫉妒魔女对她的称谓，神情一下子就古怪了起来。

　　“总之，他们忽然在莱尼特斯开始行动，各处城区都传来了报告，”诺里安没有注意到洛烟的脸色，凝重地继续说道，“卓娅婆婆受我的委托去你的住所调查，已经遇上了他们的主教级人物，现在无法脱身。”

　　现在倒是庆幸洛烟偷偷离开七号禁区了，如果没走的话，卓娅婆婆肯定不会前往七号禁区调查，也就没法跟哈米德正面碰上。

　　更恐怖的是，哈米德将会直接碰上洛烟，这种情况的出现，后果难以想象。

　　此时卓娅婆婆与终末众神教会的主教在七号禁区的战斗，被她刻意地限制在一定范围之内，以防波及到莱尼特斯。

　　但是，主教哈米德·苏里安是与卓娅婆婆同时期的人物，甚至当年实力更甚于卓娅婆婆一筹。

　　再加上“污秽主宰”化身降临在哈米德的身躯之中，即便卓娅婆婆拥有着莱尼特斯“火种群”的支援，本身更是抵达了人类极限的境界“灭”级，但也只能做到这种程度了。

　　在哈米德决意掀起这场毁灭的时候，本就恭候多时的终末众神教徒们纷纷出现，各个城区在一瞬之间连续发出了好几个“毁”级灾厄警告，靠近核心区域的位置甚至是“殆”级灾厄警告。

　　“抱歉，洛烟小姐，因为这些事故的出现，你暂时不能离开这里。”诺里安继续传音道，“我会组织起队伍应付这些麻烦，既然这些与洛烟小姐无关，还请不要干扰莱尼特斯的行动，即便是帮助也不需要。”

　　洛烟本身就是风险，莱尼特斯的情况和炎城不太一样，并不缺少强大的武力，不需要紧巴巴地连洛烟都派了出来。

　　“嗯，我理解。”

　　洛烟点点头，其实从刚才开始，她就隐约察觉到有一种熟悉的气息出现在莱尼特斯。

　　现在想来，与嫉妒魔女有些相似，应该是其他原初恶魔。

　　“我刚刚已经向花青玲女士发出委托，她的战斗力对莱尼特斯来说很重要，这是很常规的雇佣行为，”诺里安继续说道，“我把这些告知与你，以免你产生误会。”

　　“什么误会？”

　　“....算了。”

　　看着洛烟满脸疑惑的模样，诺里安感觉自己好像白做表情了，她似乎并不在意花青玲。

　　“青玲姐缺钱，接委托很正常的啦，我知道。”

　　洛烟一看诺里安被噎回去的表情，就知道这位老先生又习惯性地把她当成什么脾气古怪的存在对待了。

　　不过这个也能理解，诺里安生性谨慎，无论什么事情都尽可能地考虑全面。

　　“嗯，既然洛烟小姐如此知情达理，莱尼特斯会对你表示感谢的。”诺里安点点头，说道，“事发紧急，我得立刻动身去处理这件事了。”

　　诺里安也不继续客套，在把事情交代完了之后便扭头离开。

　　这些谈话都是使用念头传音完成的，在别人看来，诺里安不过是和洛烟对视了几眼，便直接扭头离开。

　　当然，这些贵族也不是什么见识轻薄的人，念头传音还是知道的。

　　什么事情重要到作为莱尼特斯元老会首席执政官都需要用如此隐秘的方式传达呢？

　　贵族们凝重了起来，他们并不知道此时在外面正在发生的事情，诺里安悄无声息地把整个宴会现场都封锁了起来，没有任何信息可以出入这个大厅。

　　这是之前城外森林事件带来的教训，永远不要相信这帮贵族，遇到事情第一个跑的就是他们，到时候只会引发更严重的混乱。

　　莱尼特斯还远没到覆灭的时刻，现在必须众志成城应付这场难关。

　　正当这些贵族疑惑着，打算找个机会跟这名黑发少年搭话的时候，却发现黑发少年已经不见了踪迹。

　　大厅之内，无论如何都寻不到他的身影。

　　......

　　洛烟当然没有离开宴会大厅，她不过是寻了一个时机，再次动用“嫉妒”进行认知扭曲。

　　她并不习惯引人瞩目，多年以来，洛烟早已习惯了独处。

　　这时洛烟继续坐回吧台上，不过已经没了调制鸡尾酒的心情。

　　诺里安提到的“终末众神教会”让她莫名想到了嫉妒魔女，在无尽虚空中，祂曾经说出自己的真名。

　　“希望”。

　　被视为毁灭世界的元凶，厄难之潮的缔造者之一，嫉妒魔女的概念体真名竟然代表着希南+<锦{外=<群=~5<~1*7&8+8--0{/7}/6}1|
望。

　　“众神...么？”

　　洛烟揣摩着这个称呼的含义，再加上嫉妒魔女曾向她宣告的那些话，隐约摸到了一些不甚清晰的信息。

　　“看来，这个名为‘终末众神教会’的邪教团体，或许真的知道些什么。”

　　不过，洛烟并不打算去找他们。

　　诚然，或许这些普遍认知中的邪教徒，并不只是为了一己私欲或者追求力量之类的想法，才投身于原初恶魔。

　　他们有着属于自己的理想，自己的追求，才与所谓的“众神”同行。

　　但是，这些动机或者起因并不能改变他们行为的本质，终末众神教会的的确确是在为了摧毁人类文明而行动，无数次被记录在档案里的悲剧都证明了这一点。

　　当洛烟觉得自己有些胡思乱想的时候，不知不觉之间有一道身影靠近到她的身边，目光费劲千辛万苦终于聚焦到了洛烟的身上。

　　就在这一瞬间，这种万众瞩目的不适感再一次降临，洛烟冷不丁打了个激灵。

　　“喂，那个谁...青玲姐在哪？”

　　一道熟悉的娇蛮嗓音响起，洛烟扭头望去，看到克莉丝正双手抱胸地看着她，眉眼之间有些带着些许艰难与晦涩。

　　...克莉丝极为勉强地突破了洛烟设下的认知扭曲，再加上她本人一直在被其他贵族重点留意，导致洛烟在这一刻再次暴露出来。

　　“嗯？”

　　洛烟有些讶然，她对“嫉妒”还是蛮有自信的，这还是第一次被突破...第二次？

　　刚刚缇娜貌似就突破过一次。

　　看来，莱克伊斯塔家族的异能传承，确实有些独到之处。

　　“我想问问，青玲姐是去哪了？我还有事情要找她。”克莉丝强忍着不快，再次沉声问道，“而且你不是回去了吗？怎么还在...这里？”

　　她在迅速结束掉跟这些贵族们迂腐无趣的应酬之后，就想着去找花青玲。

　　难得的相遇，克莉丝想跟花青玲多待一会。

　　但不知为何，却一直没能找到，克莉丝甚至偷偷动用异能“女妖之歌”来寻找花青玲，却依旧无果。

　　不过，也不是全无成果。

　　在“女妖之歌”的反馈里，宴会大厅出现一处异常的精神波动，形成了一片诡异的空白。

　　于是，克莉丝便找了过来，动用了精神系能力者常用的灵魂感知，才终于发现了洛烟的存在。

　　“我住的地方出了一些事情，所以暂时回不去了。”

　　洛烟回答道，她好奇地看着这位誉满自由联邦的偶像兼大小姐。

　　对方即便明显对自己有敌意，但不知为何还是没有直接表露出来。

　　...洛烟并不知道什么叫做贵族应有的优雅涵养，虽然这玩意大部分时候都是装装样子而已，私底下这些贵族的手都不怎么干净。

　　“至于青玲姐，她接了诺里安阁下的委托，先行离开了。”

　　“走，走了？”

　　克莉丝立刻便泄了气，然后又瞥见洛烟依旧是一脸淡然的模样，又微微皱起了眉头。

　　不对啊，这家伙不是个男的吗？

　　一般男的看到自己的容颜，不应该是这种反应才是...



魔女之夜 : 第十五章 一枚硬币

　　这并不是克莉丝在过分自恋，而且她的实际经历。

　　克莉丝的外貌确实称得上惊艳绝伦，受到数不清的追捧，还有不少贵族子弟在追求她。

　　但是，克莉丝并不喜欢这些人，无论男女。

　　这不是取向的问题，追求克莉丝的人里不乏一些女生，但这些女生跟其他追求者并没有什么区别。

　　他们同样灼热具有侵略性的眼神，是在彬彬有礼的外表下无法掩盖的。

　　有些看重的是克莉丝的容颜，有些则是因为克莉丝的世家，或者更庸俗一点的，为了她的钱。

　　总之...极少有人把克莉丝单纯当成克莉丝来看到，在他们的眼里，克莉丝的身份有很多，作为“克莉丝”本人却是最不重要的一个。

　　——除了花青玲。

　　花青玲几乎可以说是第一个纯粹把她当成克莉丝对待的朋友，而不是什么莱克伊斯塔嫡次女，或者全民偶像之类的。

　　当然，仅凭这一点克莉丝不至于如此依恋花青玲，她们之间还发生过一些连花青玲本人都忘记了的事情...此处先不提及。

　　但这并不算重要，总之花青玲算是克莉丝唯一真心相待的朋友。

　　而这名少年...

　　克莉丝知道，如果青玲姐喜欢他，并且选择他作为伴侣，自己是没什么资格也没什么必要去阻止的。

　　青玲姐会有自己的幸福，她很清楚。

　　但是...

　　还是忍不住地出现敌意。

　　现在看来，不愧是被青玲姐看中的人，竟然在看到自己真实容颜的时候依旧淡然，看来是可以稍微认可一些了...

　　但绝不是完全认可！

　　在克莉丝的眼里，青玲姐是世界上最完美的女子，优雅温和，并且实力还十分强大，即便是年轻时期的圣徒们也不过如此。

　　没有谁配得上她，即便是自己也一样。

　　要是洛烟知道克莉丝这些乱七八糟的想法，多多少少得给她一个“见鬼了我们认识的花青玲是同一个吗”的眼神。

　　不得不说，花青玲的对外形象管理做得太好了，连她妹妹都给忽悠过去，唯有洛烟把她给破了功。

　　“既然是诺里安阁下的委托，那...好像就没办法了。”

　　克莉丝有些丧气地说道，她之所以肯这么爽快地答应出席宴会，除了诺里安的面子之外，最大的原因便是花青玲。

　　可惜青玲姐提前离开了，她就只能去继续应付这群腐朽难堪的贵族们。

　　“诺里安阁下有说是什么委托吗？”

　　克莉丝还有些不死心，她心底暗暗打算着，找个机会偷偷溜出去。

　　就算事后会被母亲和管家追究，处罚什么的也无所谓了，没有青玲姐的宴会大厅她一刻都待不下去。

　　洛烟想了想，回道，“是一些不能直接说的委托。”

　　从诺里安的态度上来看，他似乎并不打算把终末众神教会的事情告诉给这些还在歌舞升平的贵族们，至少在平定这件事情之前。

　　因此，洛烟也不会自作主张地把消息透露出去，即便是克莉丝。

　　克莉丝：“？”

　　什么...叫做不能直接说的委托？

　　克莉丝很快便想到了一些不好的事情，漂亮的脸蛋瞬间涨红了起来，连耳朵都变得粉粉的。

　　“你，你竟敢耍我！”克莉丝少见失态地低喝道，她怒视着洛烟，“青玲姐怎么会去做那种事情！她，她...”

　　克莉丝结结巴巴了老半天，还是没有把她认为的“不能直接说的委托”说出来。

　　洛烟：“？”

　　这回的问号轮到她的头上了，用得着反应如此激烈吗？

　　青玲姐作为一名冒险者，接取委托不是很正常吗？

　　更何况，诺里安阁下给的是真的多，缺钱的青玲姐自然是不会错过。

　　并且，处理这种大型灾厄的经验也非常珍贵，保不齐以后炎城也会遇上，这些都是宝贵的经历。

　　洛烟转念一想，忽然意识到克莉丝为什么会这么紧张了。

　　原来如此...

　　克莉丝小姐跟以前的自己一样，以为青玲姐只是一个普普通通的裁缝...哦不，服装设计师啊！

　　第一次从花绮玲口中得知她姐姐的时候，洛烟对花青玲的印象只有“温柔和气的裁缝大姐姐”这一点。

　　虽然后面的花青玲跟这个印象已经基本不沾边了，但很显然，克莉丝貌似只认识作为裁缝的青玲姐。

　　“别紧张，克莉丝小姐，”洛烟用尽可能温和的语气安抚着克莉丝，“每个人都有另一面，青玲姐也一样，她同样拥有你没认识到的一面...她也是会去做这种事情的。”

　　这种事情指接取委托。

　　“胡说八道，青玲姐...一次多少钱？”克莉丝鬼使神差地问道，随即又立刻跺了跺脚，气呼呼地说道，“不可能，绝对不可能！青玲姐...不可能！”

　　“我记得她说过，一百诺斯到一万诺斯，她都接过。”

　　洛烟回忆着，主要是看任务难度。

　　不过一般来说花青玲只会接取处理灾厄方面的任务，其他冒险者经常接取的护卫任务她倒是从没接过。

　　但克莉丝已经恼羞成怒，冲过来就要跟洛烟动手，

　　“闭嘴！青玲姐不可能这么便宜...不，她不可能去做这种事！”

　　旁边一直在偷偷观望的管家见状，立刻冲上来抱住了克莉丝，以免她进一步失态。

　　周围的贵族则是饶有兴致地看着戏，毕竟来自诺亚的贵族争斗的场面可不多见，尤其是克莉丝小姐，这算是她第一次在公众场合如此严重的失态。

　　好在这个宴会的性质还算是比较私密，也不会有谁大嘴巴子到处乱说，但一些零碎的流言蜚语就无法避免了。

n=-jN||Ｊ记/号{9+8記&号|~一|@灵一//零~{仪{%七*斯==五$}酒=四/玖%#八加&1*#0}1@7|*4<~5<9}4-９~$8五-一-七/扒*=巴%零/<氣>留#*意　　“震惊，国民级偶像克莉丝小姐公开对一个男子大发怒火，原因竟是如此！”

　　之类的新闻，肯定是少不了的。

　　“我要杀了你！杀了你啊！”

　　克莉丝张牙舞爪，洛烟一脸懵逼。

　　旁边那个管家虽然抱住了克莉丝，没有让克莉丝冲过来暴打洛烟，但看着洛烟的眼神也明显带着些许不快。

　　洛烟的话她都听到了，依着克莉丝和花青玲的关系，这名同为少女的管家对那位富有涵养的优雅大姐姐也抱有相当的好感。

　　这些“诋毁”的话，管家听了也觉得来气，青玲姐怎么可能去做那种事情！

　　宴会上出现的小插曲似乎有愈演愈烈的迹象，这时宴会的主人终于站了出来。

　　“好了好了，这位先生，还有克莉丝小姐，两位似乎有一些不愉快的争端...但现在宴会还在进行，二位总不能扰了他人兴致吧？”

　　带着单片眼镜的斯宾塞伯爵站了出来，向洛烟点头致意，又望向克莉丝，

　　“克莉丝小姐，留给在下几分薄面，如何？”

　　“哼！”

　　克莉丝再有脾气，这时也知道分寸，只能按下心底的怒火。

　　“多谢克莉丝小姐的理解，”斯宾塞伯爵微微一笑，然后看向了洛烟，“至于这位先生...对了，该如何称呼你？”

　　他单片眼镜后面的眼睛稍稍打量着洛烟，心底也暗藏了几分惊奇。

　　因为即便是他，都一直没有发觉到洛烟的存在，直到刚刚诺里安的出现才有所发觉。

　　这绝对是某种特殊的能力。

　　“洛烟，”洛烟相当耿直，完全没想要弄个假名，“直接叫我洛烟就行了。”

　　似乎只是一个普通的名字，在旁边观望的贵族们听了，只是想着是不是有某个大家族是洛氏的，但仔细回忆却没能寻到。

　　但是，却有两个人在听到这个名字的时候，表情出现了变化。

　　“洛，洛烟？”

　　克莉丝一下子就呆住了，她愣愣地盯着洛烟，又揉了揉眼睛。

　　“你是洛烟？”

　　克莉丝失神喃喃道。

　　“你认识我？”洛烟望向克莉丝，好奇地问道，“还是说，青玲姐跟你提起过我？不，不对，她跟你相识的时候，应该还不认识我。”

　　不认识，但知道。

　　克莉丝知道洛烟是谁。

　　她知道。

　　但...洛烟不是女的吗？

　　怎么又是以这样的形象出现在宴会里...

　　克莉丝的脑海里缓缓地浮现出当时的画面，银白长发的少女悄无声息地推开窗，绝美的容颜里露出几分诧异，淡红的眼眸宛若秋水般望着她，仿佛要把她淹没在深海之中。

　　一种难言的恐惧涌上心头，再直视下去，很有可能会留下永生难忘的精神烙印，余生都无法摆脱这双眼眸带来的恐惧。

　　但好在另一道嗓音响起，让她挣脱了这种恐惧，得以逃脱开来。

　　没错，当时在外面窥探洛烟的神秘黑影，就是克莉丝。

　　她除了大众熟知的几个身份之外，还有一个永生绝不能揭露的身份，那就是影卫。

　　只属于第十一位圣徒“影”的秘密侍卫。

　　实际上，莱克伊斯塔家族世代都是“影”传承的侍卫，侍奉过好几代圣徒“影”，现在的“影”已经是第六代了。

　　偷偷行动的克莉丝本意并不是为了监视洛烟，她的目标是花青玲...但不是因为变态，而是担忧。

　　花青玲跟城外森林事件的源头“洛烟”待在一起，这个消息对影卫来说并不是秘密。

　　在克莉丝看来，这件事情对花青玲来说非常危险，但隔绝一切人员出入的七号禁区根本传不出任何消息，她只能偷偷地出动。

　　属于影卫的特殊衣服可以抹消她身上所有的气息，还能隐藏所有可能暴露身份的特征，再加上多年暗中训练的成果，让克莉丝在洛烟和花青玲毫无察觉的情况下靠近到公寓附近。

　　可惜的是，在阴差阳错之下，克莉丝还是被洛烟发现了。

　　这时洛烟并不能认出克莉丝，她只是好奇克莉丝为什么听到自己的名字时，又是这种相当奇怪的反应。

　　洛烟越来越看不懂克莉丝了...

　　另一边，听到洛烟名字时出现反应的还有另一个人。

　　斯宾塞伯爵。

　　他的瞳孔一阵猛缩，紧盯着洛烟好一会之后，不动声色地挪开了眼眸。

　　“好的，洛烟先生，”斯宾塞伯爵借着单片眼镜的反光，让人看不清他的目光落在何处，“请您继续享受这场宴会吧，每一位到来的客人，斯宾塞家族都为竭尽所能让其满意...当然，也包括您。”

　　“嗯。”

　　这种客套话洛烟也听过不少次了，所以只是点点头，然后不再言语。

　　斯宾塞伯爵稍稍行礼，便再次退去，只不过他的步伐似乎有些匆忙。

　　另一边，已经愣住的克莉丝很轻易地就被管家拖走，甚至都没有反抗。

　　这段小插曲结束之后，落在洛烟身上的目光一下子就变多了，但...只要没有强存在感的人继续跟洛烟说话，她想隐藏还是很简单的。

　　不一会儿，黑发少年再一次如同错觉般消失在所有人的视野之中，任由他们寻找都再也寻不到。

　　......

　　离开的斯宾塞伯爵脸上的笑意很快便敛去，神情凝重地回到了自己的房间。

　　他屏退了房间里的仆人，并且让所有人都不要靠近房间，随后便认认真真地拿出了一枚硬币。

　　这是一枚古老的硬币，上面烙印着不属于这个时代的文字，还有令人匪夷所思的图案。

　　一座奇形怪状的机械飞行器，还有璀璨的漫天星空。

　　这是旧纪元的通用货币，在新纪元里，因为厄难之潮的缘故，高空已经成了绝对的禁区，现在的人类根本没有能力也没有余力去研究如何遨游星空之上。

　　斯宾塞伯爵看着这枚硬币，深吸了一口气，屈指抛出，

　　“揭示真相之时，众神归来之日...赞美众神。”

　　硬币悬在半空，传出一道嘶哑的声音，

　　“何事，斯宾塞伯爵。”

　　“...我已经见到她了。”斯宾塞伯爵沉声说道，“她没有待在七号禁区，她现在就在斯宾塞庄园参加我举行的贵族宴会！”

　　诺里安没有想到...不，没有人会想到，斯宾塞伯爵同样是“终亡众神教会”的一员。

　　任由谁都无法也不敢相信，作为传承千年之久的贵族后裔，斯宾塞伯爵竟然会投身于...邪教组织。



魔女之夜 : 第十六章 橡木议会

　　终亡众神教会，一个被认为即将消亡的邪教组织，千年来他们活动的踪迹一直在逐渐减少。

　　更是在数百年前的绝死魔女战争之后，几乎消声灭迹，只剩下零散不成规模的袭击，成不了多少气候。

　　几乎所有人都相信，终亡众神教会已经走到了末路，更意味着人类即将摆脱原初恶魔带来的恐惧，祂们会被淹没在历史长河之中，成为一个久远的传说。

　　但...这不过是一厢情愿而已。

　　终亡众神教会并没有消亡，反而更加壮大，只不过是隐藏得更深而已。

　　他们的踪迹已经遍布了整个大地的巨型城市，几乎所有巨型城市的高层都被渗透。

　　除非是像炎城这种新兴几十年，还未摆脱拓荒时期的巨型城市，否则或多或少都存在着终亡众神教会的影子。

　　至少到目前为止，还没有人发现这一点。

　　诺里安也是，所以他才放心地在封锁斯宾塞庄园之后，就直接去离开处理这场忽然出现的灾厄事件。

　　“她...怎么会？”悬浮硬币里的声音有些惊讶，“这是诺里安刻意的安排吗？他这样做又有什么意义？难道是...提前预知了我们的行动？”

　　洛烟被禁足在七号禁区这件事情，是由元老院里某位元老透露出来的，可信度非常之高。

　　如果有所改变，只能是诺里安私底下的安排...

　　至于洛烟本人的意愿，终亡众神教会与诺里安犯了同样的错误，没有把她当成普通人类来对待，直接忽略了。

　　“现在我该怎么办？”斯宾塞伯爵有些紧张，“我应该向她表露身份，然后请求她回归教会吗？”

　　即便表明身份之后，他再也当不成“斯宾塞伯爵”了，但他无所谓。

　　终亡众神教会的最终目的，是毁灭现如今的整个人类，包括他们自己。

　　在这样的前提下，什么钱财，什么身份，都不过是过眼云烟而已。

　　斯宾塞伯爵之所以还没有抛弃莱尼特斯贵族的身份，不过是为了更好地履行众神的意志而已。

　　悬浮硬币里的声音沉吟稍许，说道，

　　“不，这样做过于冒险，我们并不清楚诺里安是否有其他安排，对付他...我们得打起十足的准备才是。”

　　阿米德·诺里安，一直以来都是终亡众神教会最为重视的目标之一。

　　他一手缔造了莱尼特斯的繁荣与昌盛，还定下各种改革条约，从贵族手里抢走了不少权益还给平民，甚至破天荒地让流民都能够进入莱尼特斯工作。

　　可以说，新纪元的人类文明因为他的这些举措，前进了一小步。

　　即便是一小步，对于终亡众神教会来说都是不能接受的，所以诺里安会被视为死敌并不为过。

　　“暂时保持现状吧，斯宾塞伯爵，众神的意志需要你..与你如今的身份来履行，现在还远不到最终时刻。”

　　悬浮硬币里的声音继续说道，“至于‘洛烟’，我们的其他同行者，会动手把她带回教会的。”

　　“嗯。”斯宾塞伯爵点了点头，“愿我们能与众神同行，直至文明的尽头。”

　　“赞美众神。”

　　悬浮硬币发出最后一道声音，便从半空中落下。

　　斯宾塞伯爵捏住硬币，再次小心翼翼地收了起来。

　　为了防止他人起疑心，斯宾塞伯爵不敢独处太长时间，即便周围都是他家族里世代豢养的奴仆也一样。

　　终亡众神教会从来不相信这些没有目睹过真相的普通人，他们以最谨慎的姿态活跃在人类文明的各处，等待着众神回归之刻降临。

　　稍微理了一下衣襟，确认自己的状态没问题之后，斯宾塞伯爵脸上重新挂上一抹淡淡的优雅微笑，与其他贵族一般无二。

　　他推开门，重新步入那场还在持续的奢靡宴会。

　　......

　　另一边，被管家拖走的克莉丝，待在属于斯宾塞伯爵专门给她准备的房间里，久久地呆滞着。

　　旁边的管家看到这个模样的克莉丝，不免有些心疼，气呼呼地说道，

　　“小姐，你别听那个人胡说，青玲姐可好了,怎么可能...”

　　“不...我不是在想这件事情。”克莉丝低声打断了这名少女管家的抱怨，终于缓缓地回过神来，“你先退下吧，丽芙，我想一个人静静。”

　　丽芙张了张口，想说些什么。

　　但最终还是点点头，说道，

　　“小姐...注意休息。”

　　“嗯。”

　　丽芙站起身来走向门口，在离开之前，还担忧地看了克莉丝一眼。

　　“...这些事情，你没必要知道，丽芙。”

　　克莉丝暗暗道，随即便松了口气，神情凝重了起来。

　　丽芙是她的管家，说实话，比起管家，丽芙更像是她的经纪人，她的朋友，发小....

　　这是因为莱克伊斯塔每一位后裔从小便会有一位同龄的管家陪伴着成长，管家的人选是由莱克伊斯塔的仆从家族里选出，丽芙就是这样成为了克莉丝的管家。

　　但丽芙终究不是莱克伊斯塔家族的人，莱克伊斯塔的秘密她绝不能知道。

　　“竟然会是‘洛烟’...她为什么会来到这里，是为了找我吗？”

　　克莉丝有些心乱如麻，清晨的惊鸿一瞥给她带来了不少阴影，至少现在还无法摆脱。

南*}锦%外<{群/+5|1~/7|8+8+@0<7~6<1|}
　　没有防备的情况下，再加上洛烟当时也没意识到有人在外面，克莉丝所直面的几乎就是幽灵小镇时期的洛烟。

　　那是连“毁”级能力者都不敢轻易触及的精神影响力。

　　在这名黑发少年是“洛烟”的前提下，她所说的话，克莉丝都已经直接忽略了，包括所谓的“诋毁”花青玲。

　　“不行，我得去找母亲。”

　　克莉丝下定决心，刚想使用家族特有的传讯术时，门外响起了三声礼貌整齐的叩门声，

　　“请问，克莉丝小姐在吗？”

　　是洛烟的声音。

　　克莉丝瞳孔一阵猛缩，脸上难掩地浮现出几丝惊恐。

　　“不在！”

　　“......”

　　门外的洛烟又是一脸懵逼。

　　我是该当克莉丝小姐在呢，还是不在呢...

　　......

　　莱尼特斯最高元老院，几位元老坐在橡木议会厅里，神情凝重。

　　橡木议会厅，是用莱尼特斯千年前建城时砍伐下来的一整株巨型橡木建造而成，是当年拓荒时期里唯一一栋像样的房子。

　　千年以来，莱尼特斯诸多重要决策，都是在橡木议会厅里讨论出来的。

　　以前是由元老会成员与贵族代表共同执掌，只不过在百年前康斯坦丁发动叛乱之后，所有贵族都被剥夺了执政权，橡木议会厅也就只有元老院能够使用了。

　　“兹特区出现三处终末众神教会的踪迹，特莱丽区的南边已经被毁掉至少六座民用建筑...直至现在，已经出现了上百名死者，和数不胜数的伤者，更别提失联人员...”

　　莱尼特斯虽然远比炎城强大，但有一点却是远不如炎城，那就是民众对灾厄的接受程度。

　　强大的莱尼特斯足以抵挡大部分灾厄，已经有数百年没有任何灾厄能够侵袭到莱尼特斯的内部。

　　而现在却有数不清的灾厄事件在莱尼特斯各地出现，民众普遍恐慌，秩序维持起来相当艰难。

　　而且莱尼特斯也没办法跟炎城一样，随时随地疏离民众，毕竟莱尼特斯居民可不像炎城居民一样，两天三头就得碰上忽如其来的灾厄...

　　诺里安揉了揉眉心，其实这些他都不是很担心，虽然终亡众神教会忽如其来的袭击确实让莱尼特斯有些措手不及，但是...莱尼特斯足够强大。

　　即便不把雇佣的冒险者例如花青玲这样的算进去，莱尼特斯都有二十位以上的“殆”级能力者，其中具备战斗力的达到了三分之二以上。

　　也就是说就算不把诺里安这种水分“殆”级算进去，莱尼特斯的顶级强者都能顶得上几十个炎城。

　　更别提莱尼特斯有钱到“殆”级能力者随便雇，还有各种强大的武器军备，像“冰棺武器”这种层次的都有好几具，甚至还有一位永眠者在莱尼特斯沉睡着。

　　终亡众神教会的这些袭击，充其量只是小动作而已。

　　诺里安真正担忧的，是与卓娅婆婆缠斗的终亡众神教会主教。

　　这是卓娅婆婆这么多年以来，第一次以这种凝重的语气跟诺里安报告情况，即便是她也没有十足的把握拿下哈米德·苏里安，这可是和她同级别的存在。

　　“万万没想到，终亡众神教会竟然还有一位‘灭’级以上的强者，”诺里安有些心悸，“他是什么时候来到莱尼特斯的？怎么一点风声都没有...”

　　如果是因为城外森林事件才决定来到莱尼特斯，卓娅婆婆不可能没有任何察觉。

　　要知道，为了防止多生事端，在把洛烟接到莱尼特斯的时候，卓娅婆婆的灵能可一直都链接着莱尼特斯的火种阵，莱尼特斯发生的异常都很难逃过她的察觉。

　　而且卓娅婆婆与哈米德是认识的，也不存在无意间出现的漏洞。

　　唯一一个解释就是——

　　哈米德·苏里安，这位哈米德·苏里安的主教，从一开始就待在莱尼特斯里，悄无声息地潜伏着。

　　这种猜测着实让人细思极恐...还有多少终亡众神教会隐藏在阴影之中无人察觉，诺里安想想都有些不寒而栗。

　　其他元老也都知道事情的严重性，对于摆上桌面详细的伤亡情报，几乎没有元老去拿起看一眼。

　　这些都是微不足道的损失，如果卓娅婆婆无法限制住哈米德，甚至是在战斗中落败，才会是莱尼特斯最不愿看到的事情。

　　只是现在莱尼特斯却无力去影响这场战斗，除非同为“灭”级能力者，否则即便是最顶尖的“殆”级能力者，也很难在“灭”级的战斗里帮上忙。

　　“我已经把这些事情都报告给了诺亚圣教，圣徒大人已经获悉此事，但...”

　　一名元老略带犹豫地说道，没有话说全。

　　这是因为...

　　“来不及了，他们肯定是计算好的。”诺里安盯着前方不断传来的讯息，眼神沉凝，“终末众神教会即便经过这些年的消亡，但制造恐慌的能力却一点都没有退步...”

　　几乎所有发生灾厄的地点，都是最容易引发恐慌的位置。

　　灾厄本身的影响并不大，但随之而来的民众恐慌却对秩序的维持带来了相当严重的压力。

　　终末众神教会想要做什么？

　　他们的目的是什么？

　　诺里安的脑海里浮现出一个答案，但很快便松了口气。

　　只能说...洛烟小姐私自离开七号禁区的行为，在阴差阳错之下却成了这个谜团的破局点。

　　除了诺里安和几个当事人，没有人知道洛烟就在那场灯红酒绿的宴会里，还扮成了一名不起眼的黑发少年。

　　这算是目前以来唯一的好消息了。

　　“总之，先把这些混乱都压下去，然后把所有能顶得上的战斗力都集结在七号禁区，包括‘冰棺武器’。”

　　诺里安犹豫了一会，最终还是下定了决心，“还有永眠者大人，随时准备唤醒。”

　　永眠者，是一个悲壮的传说。

　　他们是过去的“灭”级能力者，甚至还有前任的圣徒。

　　在寿命抵达极限，或者因为各种原因即将油尽灯枯的时候，永眠者们使用特殊的方法把灵魂与意识禁锢在身体里，久久地沉眠着。

　　据说，这种方法是由圣人创造出来的，但她本人却没有用上，就彻底故去。

　　这些永眠者并不是为了苟活下去才选择成为永眠者，而是为了守护人类的未来，保存着最后一丝烛火与力量。

　　每一位永眠者只能有一次苏醒的机会，当他们苏醒的时候，都会抵达生前能够达到的能力极限，获得前所未有的强大力量。

　　但这种力量并不能持久，当他们把沉眠的灵魂意识燃烧殆尽的时候，就是永眠者彻底陨落之时。

　　所以，不到万不得已，莱尼特斯绝对不愿唤醒“永眠者”。

　　不仅仅是因为对永眠者前辈的尊重，也是为了让这些只能使用一次的力量尽可能地用在最关键的时候。



魔女之夜 : 第十七章 影与影卫

　　永眠者之于冰棺武器，毫无疑问是完全不同的两种力量。

　　先不说永眠者起步就是“灭”级的战斗力，而且由于种种原因，可以肆无忌惮地使用各种具有严重代价的超强术式。

　　像禁忌术式这种平常很少使用的大招，在永眠者苏醒期间都是可以像不要钱一样随意释放。

　　反正苏醒达到极限之后就会彻底湮灭，连灵魂和意识都无法剩下半点。

　　而冰棺武器...不是所有的冰棺武器都是“一”，大部分冰棺武器的破坏力只能达到“殆”级，相较于普通“殆”级的优点可能就是攻击范围足够大了。

　　莱尼特斯倒是拥有“灭”级的冰棺武器，只是冰棺武器使用起来...并不是很顺手。

　　相较于无意识的冰棺武器，具备自我意识的永眠者更加可控，两者在形成之处便有着本质的区别。

　　七号禁区的事件严重程度已经有目共睹，诺里安坚决的态度得到了大部分元老院成员的认可，很快这道命令便被传达了下去。

　　整个莱尼特斯的力量都被调动了起来，扑灭这场燃烧的大火。

　　......

　　缇娜在诺里安封锁斯宾塞庄园之前，就已经离开。

　　不过，针对贵族的封锁，对于她来说想要绕开也不是什么难题。

　　“没想到，他竟然会选择在这个时候动手...”

　　缇娜深吸一口气，目光投向了七号禁区。

　　哈米德·苏里安，曾经的圣徒候选，与现任的影大人曾是同窗...甚至是，前辈。

　　现任的影大人，是在数百年前的绝死魔女战争里，被幻大人带回诺亚圣教的。

　　虽然不知道这两位圣徒之间当年发生过什么，但很明显，她们的关系还不错。

　　于是，影大人便进了圣徒候选...算是关系户？

　　其实卓娅婆婆也是那一届的圣徒候选，只不过她后来不出所料地落选了而已。

　　后来成为“灭”级能力者，是因为卓娅婆婆自己的机缘，但她的路也只走到了“灭”级的始点，便近乎永远地止步不前。

　　影大人当年只不过是一个普通人，但在入选圣徒候选之后突飞猛进，最终在前任影大人的授意下，以“殆”级能力者的身份成为了圣徒，排名第十一。

　　当然，现在的影大人已经是“灭”级能力者了，并且在“灭”级之中也不算弱者，更重要的是她的路还没走到尽头。

　　而现在正在七号禁区与卓娅婆婆对峙的哈米德·苏里安，则是影大人当年成为圣徒最有力的竞争对手之一。

　　但是，谁都没有想到，一位圣徒候选竟然会选择背叛整个人类，一夕之间便从圣徒候选变成了邪教主教，还背刺了他的同窗。

　　哈米德利用其他圣徒候选对他的信任，使用阴谋杀死了三十几名圣徒候选，这些都是拥有成为“灭”级能力者潜力的天才，对当年在绝死魔女战争之后元气大伤的人类来说相当重要。

　　十二圣徒震怒，幻大人亲自出手将他重伤，但却没能把他杀死。

　　不知从何冒出来数以千记的终亡众神教会成员，用堆积如山的生命把哈米德救了下来，再加上当时幻因为绝死魔女战争留下了不少暗伤，才让哈米德最终得以逃出生天。

　　这么多年过去，诺亚圣教一刻也没有放弃过寻找哈米德的踪迹，直到最近一段时间，才收到他就在莱尼特斯的消息，但无法确定。

　　于是，为了确认这个消息，同时也为了避免打草惊蛇，诺亚圣教暗中派出了最擅长隐蔽的影卫来到了莱尼特斯，也就是缇娜。

　　克莉丝是因为诺里安的邀请，在来之前她也不知道自己的母亲就在莱尼特斯。

　　现在，缇娜终于确定了哈米德就在莱尼特斯，可惜的是...已经晚了。

　　缇娜本身只有“殆”级的实力，而且比起正面作战，她更擅长潜伏和暗杀，或者用“女妖之歌”给队友挂上buff。

　　七号禁区里的战斗，缇娜无法参与其中，她唯一能做的就是通知影大人。

　　要说诺亚圣教全无准备，那也不至于，但现在这些准备同样来不及，除非卓娅婆婆能坚持到影大人的影体降临。

　　可惜的是，不太可能。

　　影不止一次跟缇娜吐槽道，卓娅·西维尔是那一届圣徒候选最出名的吊车尾，活脱脱一个漂亮花瓶（没错卓娅婆婆年轻时候很漂亮），不知从什么地方走狗屎运才晋升到灭级。

　　当然，从侧面也可以看出，每一位圣徒候选天赋都极高，即便是吊车尾都有成为灭级能力者的潜力。

　　更别提哈米德·苏里安...他的天赋本来就更好，而且还选择了皈依诸世之恶，实力只会比卓娅婆婆更高。

　　果不其然，没过一会，七号禁区传来剧烈波动，结界瞬间破碎。

　　狂暴的恶意气息弥漫开来，即便莱尼特斯已经提前准备好灵能防护盾，都无法完全挡下来，仅仅只是气息都在不断侵蚀着这面厚到离谱的灵能护盾。
本 书'(由{}【"南|锦#&】^&整{$理(，^小$^说#%版-权*归$[原+作){者[所,_有[.，*,文,本%\仅.供*個$.人{学 习'和 试% 读)_，(请$在"下){载+后.}2\"4..小{时}_内!删#除#'，"\想#}看}[请^去#支_持] 订^[阅.正]版,小%&说}\，^拒{$绝|^盗[(版_}！*如"不+$慎]该'+资_)源%^侵!犯}了'+您"的-权*益){,#请{(麻),烦]_通%(知[我-们%%及!,时$删(-除_-。|%
,【)南-锦+】"提,.醒^您^&：+)合[)理\安 排"阅*{读"{时^间}|，|杜 绝''沉{迷%\网.#络\小},说|!#)更$#多"全\_网&|小-+说+尽%{在*【^南|锦.外]群&.】+%—{—#5[$1}7_'8 %８^#0(7$6 １^
#本{|群+#免_'费"&提"*取"$全,)網 平&\台{$已"#购#v.i}%p+章]节"，[*制&]成.'ｔ+ｘ\{ｔ\'等\格%式$}。&+有!)想*提{'取{的[]私)^聊*群'.主].。
　　“缇娜，低下头。”

　　就在这时，一道清冷的嗓音在她的脑海里响起，缇娜连忙低下了头。

　　“是，影大人。”

　　地面上的影子在蠕动，阴影悠悠地浮起，渐渐渗入缇娜的眼眸。

　　缇娜漂亮的湛蓝色眼眸在这一刻完全被漆黑填满，影借助缇娜的眼睛，看到了现场的情况。

　　“看来确实有点来不及，可恶啊，西维尔这个吊车尾...”

　　影的声音有些咬牙切齿，相隔半个大陆，她的影体想要快速赶过来有点难度，除非借助虚空进行跃迁。

　　即便是现在，影还是忍不住吐槽卓娅婆婆当年的成绩。

　　“影大人，我记得幻大人好像马上就能到达莱尼特斯...”缇娜禁不住地问道。

　　“是伊莉丝，不是幻，实力只有‘毁’级，指望她还不如指望哈米德回心转意，自绝谢罪。”影随口说了一句，眼神依旧凝重。

　　缇娜很想说伊莉丝不就是幻大人的化身吗，不过仔细想想，幻人偶和影体还是有区别的。

　　虽然都是化身，但影体跟影大人的联系更加紧密，还有发挥出接近三成的实力；

　　而幻人偶更像是独立的个体，不过是由幻大人的意识操控着，实力只会受到该个体的影响。

　　不过，影体受损或者死亡，都会影响到本体，但幻人偶却没有这个顾虑，即便伊莉丝死亡，幻都不会受到任何影响。

　　“为什么不试试让洛烟去见他呢？”影忽然说道，“或许这位洛烟小姐说几句好话，哈米德指不定就停下动作了呢。”

　　“...影大人，这种玩笑开不得。”

　　缇娜眼皮狂跳，她侍奉这一任影大人的时间并不短，对影大人一贯以来的脱线行为已经相当习惯了。

　　“我本来就是在开玩笑，但仔细一想好像还真能行...”

　　影沉吟稍许，缇娜一听人都麻了。

　　哈米德本来就是打算去七号禁区找洛烟的，缇娜可不相信他冒着暴露身份的风险，只是为了跟这位新来的邻居串个门。

　　数百年前的惨案还历历在目，人类因为包括哈米德在内的叛变者 被毁去了整整一代强者，失落的二十年里没能诞生过一位新的“灭”级能力者。

　　往坏处想，哈米德甚至可能是打算利用洛烟唤来原初恶魔的真身，并且还不是脚趾头那种。

　　并且，洛烟小姐...

　　缇娜脑海里浮现出一个黑发少年的模样，她用伪装的外表静静地待在宴会的角落，独自调制着鸡尾酒，周围的喧闹与繁华似乎与她无关。

　　在穿过认知扭曲看到这一幕的时候，不得不说，缇娜有些被触动了。

　　“你很担心她？”影感知到缇娜紧张的神情，“看来你们已经见过了，她是个怎么样的人？幻不肯跟我说，只说不能让她认识我。”

　　“算是个好人吧。”

　　缇娜叹了口气，幻大人不让你认识她，是担心你把她给污染了吧...

　　“这么快就发好人卡了？难道你们发生了什么...嘶，你可是有丈夫的人啊，缇娜阿姨。”

　　“影大人，这种时候就别开玩笑了，还是先看看眼前的事故吧。”

　　缇娜的神情难得地出现了几分无奈，能让她这个向来面瘫的人出现这种表情，也只有影大人了。

　　“呵...缇娜，我刚刚不是说了吗？”影的嗓音认真了些许，“为什么不试着让洛烟小姐与哈米德见面呢？”

　　“......”

　　“我知道你在担心什么，缇娜，但如果我告诉你，洛烟小姐在虚空之中直面了‘嫉妒魔女’的真实姿态，并且成功回到现世...你会怎么认为呢？”

　　闻言缇娜瞳孔一缩，脸色微沉。

　　洛烟确实说过自己亲眼见过嫉妒魔女，还跟对方聊过天，但不管怎么说，这都相当不可信。

　　不是不信任洛烟，而是这种情况普遍存在，很多人都声称自己亲眼见过原初恶魔，包括终亡众神教会的恶魔使徒也是如此。

　　但事实却是...他们没见过，顶多只见过化身，或者意识概念而已。

　　能够佐证这一点的便是，数百年前的绝死魔女战争。

　　这是人类新纪元史料里记载着的，唯一一次直面原初恶魔完全体的战争，几乎所有目睹过绝死魔女姿态的人类全都陷入了疯狂，即便是恶魔使徒也是如此。

　　战争，疯狂，叛变...

　　那是除了新纪元与旧纪元交织之时，人类文明最接近灭亡的时代。

　　直至今日，关于那场战争的详细情况，都被完完全全地抹去，都是担心类似的情况发生。

　　洛烟小姐虽然很特殊，但再特殊，她也是人类，至少现在的她是。

　　...如果不是人类的话，莱尼特斯说什么都不会把她接回来的，打死诺里安都不可能答应幻的要求。

　　“这里是莱尼特斯，并不是诺亚...应该由诺里安阁下来决定。”缇娜沉默了一会，说道。

　　“嚯，那个怂得很的糟老头子啊，那没指望了。”影略带遗憾地说道，“本来还想看看洛烟小姐接触到这群邪教徒的时候，会有什么反应...”

　　缇娜忍住不去吐槽影的称呼，什么糟老头子，诺里安阁下可比你小了几百岁。

　　还有刚刚的“缇娜阿姨”也是...

　　我今年才六十岁不到好吧！

　　当然，在新纪元能力者突破人类寿命极限以来，辈分这块一直乱得不行...

　　“现在的情况还能控制，这个吊车尾看起来还行，虽然能不能坚持到我影体到达还不好说。”影的语气严肃了些许，虽然不知道她到底有几分是认真的，“别担心洛烟，她比你们所有人想象的要坚强...以及可靠。”

　　话音落下，这一丝暗影之力也随着消散。

　　缇娜微微皱着眉头，思考着影大人落下的这些话。

　　但最终她也只能是摇了摇头，继续往后退去，看能不能在不暴露身份的情况下尽可能地帮上一些忙。

　　......

　　洛烟和克莉丝相对而坐。

　　尴尬的气氛在两人之间蔓延着。

　　“克莉丝小姐，我大概清楚你误会什么了，”洛烟神情相当认真，“我找了几个看起来比较好说话的人了解了一下。但我好奇的是，为什么‘不能直接说’的委托，会专门指代那种事情呢？”

　　洛烟的表情和语气看起来都不像是在开玩笑，认真到克莉丝都有些羞愧了。

　　她是专门过来跟克莉丝解释的，也不算到处乱跑，反正只要不离开斯宾塞庄园就行。

　　“因，因为...”

　　克莉丝支支吾吾了半天，也说不出个所以然来。

　　因为她也不知道为什么...可能是人类的天性？

　　“罢了，只要克莉丝小姐能解除这场不必要的误会就行。”

　　洛烟点点头，站起身来。

　　“等一下！”

　　见洛烟似乎就要离开，情急之下克莉丝忽然喊道。

　　“嗯？”

　　洛烟顿了顿。

　　“其实你不是洛烟先生，而是洛烟小姐对吧？”克莉丝咬着牙问道，“为什么你要隐藏身份来这场宴会...”

　　是因为发现了她就是偷窥者吗？

　　“我没有隐藏身份，”洛烟直直地回答道，“只是不想引人瞩目而已。”

　　事实证明这副扮相还是有用的，她的存在感降低已经被破解了好几次。



魔女之夜 : 第十八章 庄园异变

　　洛烟一开始不过是应花青玲的要求，换成男装而已。

　　只是后来才发现，这场宴会上卧龙藏虎，她在炎城无往不利的生活小技巧连连失利。

　　缇娜和克莉丝不必多说，诺里安紧张的出面也迫使洛烟不得不解除这种屏蔽。

　　好在她同时还改变了外貌，算是没有过分引人瞩目。

　　洛烟大大方方地承认却是有些令克莉丝意料不及，但很快她便缓过神来，看到洛烟正用询问的眼神望着她，似乎是想等待她的下一个问题。

　　克莉丝下意识地扭过头去，洛烟轻轻地开口道，

　　“克莉丝小姐以前见过我？”

　　按理来说，以洛烟现在的掌控程度，至少在三四个月内不必担忧权能失控。

　　也就是说，以前那种直视别人的眼睛可能会出现问题的情况，在短时间内不会再出现，除非洛烟刻意动用能力。

　　但克莉丝的反应却像是被她直视过一样。

　　“没...”

　　克莉丝立刻否认道。

　　“嗯。”

　　得到回答的洛烟只是淡淡地点了点头，也没有继续深究。

　　见没见过其实也并不重要，洛烟只是随口一问而已。

　　礼貌地鞠躬行礼之后，洛烟转身离开了房间，独留克莉丝一人留在房间里。

　　“...确实有点可怕。”

　　克莉丝稍稍瘫坐在椅子上，松了口气。

　　自始至终洛烟都没有表现出恶意，但克莉丝知道她的身份，也曾经直面过她的双眸，正因如此才会感受到如此大的压力。

　　同时，克莉丝也能理解为什么洛烟一直都是不冷不淡的态度，似乎对她的容颜不感兴趣。

　　虽然当时只有惊鸿一瞥，便被洛烟的双眸吸引了过去，但那道银色倩影还是给克莉丝留下了极为深刻的印象。

　　“她确实比我要漂亮啊...”

　　克莉丝感叹了一句，但随即又紧张了起来。

　　等等，青玲姐...这些日子都在跟这样一个漂亮可人同居！

　　本来克莉丝一直都是把洛烟当成非人存在的，但接触之后却发现，抛开身份不谈，洛烟小姐是一个很普通的少女。

　　不谙世事，喜欢独处，待人的时候又相当礼貌，更重要的是很漂亮，比克莉丝还漂亮。

　　如此一来...

　　“她们之间不会发生过什么吧？”

　　克莉丝忽然有些坐立不安，心想还是得去找青玲姐。

　　虽然青玲姐现在接取了诺里安阁下的委托，正在行动。

　　但她作为影卫，同样拥有南<锦{外-%群~5=$1/|7$8@<８-=0#7{6+&1+
参与这场不知名行动的能力。

　　心乱如麻的克莉丝只想待在花青玲旁边，只有这样才能给她带来安全感。

　　就像许多年前一样，青玲姐抱着年幼的她，一路杀穿整个灾厄现象...

　　克莉丝拿出随身携带的影卫装备，神情凝重地打开了房间门。

　　...然后她就看到了刚想抬手敲门的洛烟小姐，直愣愣地看着自己。

　　“...嗯？”

　　洛烟的目光稍稍往下挪，看到克莉丝手上有些眼熟的衣服，恍然大悟道，

　　“原来当时是你啊。”

　　被发现了！

　　克莉丝神情浮现出几分惊恐，立刻退开好几步，把衣服藏到了身后，低呼道，

　　“不是我！你认错了。”

　　“......”

　　洛烟的眼皮微跳。

　　...克莉丝小姐似乎格外喜欢自欺欺人。

　　当然...最终还是得承认，人赃俱获，证据确凿。

　　克莉丝老老实实地坐在椅子上，等待着洛烟的追责。

　　是她在偷窥，她理亏。

　　“所以当时你是去看青玲姐的吗？”洛烟仔细想了想当时的场景，若有所思地点了点头，“这样啊...其实没必要做到这种程度的，直接从外面敲门进来就是，她还是很喜欢你的，不至于把你拒之门外。”

　　喜欢你的钱。

　　人...就不清楚了。

　　反正每次花青玲提起克莉丝的时候，都会着重想念克莉丝请她吃的饭，还有一掷千金的豪迈，搞得洛烟对克莉丝的印象就只剩下有钱了。

　　其实克莉丝倒是想走正门，只是当时的她不清楚洛烟究竟是什么样的存在，只能以这种方式去看看花青玲的情况。

　　“洛烟小姐，难道你不生气吗？”克莉丝试探着问道。

　　“不生气，你不是青玲姐的小迷妹吗？”洛烟摸了摸下巴，“偷窥，跟踪，下药，这些不都是小迷妹会做的事情吗？我看花绮玲的话本里，妹妹总是喜欢对姐姐做这些事情...”

　　（前期提要：花绮玲收藏了大量姐妹本。）

　　“...我想洛烟小姐应该是误会了什么。”

　　克莉丝听得冷汗直冒，她又不是这种变态狂热粉好不好，再说了妹妹对姐姐又是什么鬼？

　　等等，花绮玲？

　　好像听青玲姐说过，是她妹妹来着...

　　忽然有些细思恐极。

　　当然，这些无关紧要的闲谈并没有持续太久，洛烟忽然回来也不是刻意去碰见克莉丝，而是有其他原因。

　　“我刚刚出去走了一圈，发现斯宾塞庄园里好像出现了不少陌生面孔。”洛烟的神情严肃了些许，“我知道其中有一部分是诺里安阁下的人，但除此之外还有一部分...给我一种很不舒服的感觉。”

　　“什么感觉？”克莉丝问道。

　　“就像是青玲姐忽然得知有个小迷妹暗中图谋不轨地偷窥她的时候那种感觉？”

　　克莉丝：“...求你了，别。”

　　“不，我只是很纯粹地描绘出这种感觉而已，我总觉得这些人似乎是在找我...虽然因为我的生活小技巧，他们没办法发觉我的存在。”

　　洛烟神情凝重，“我不清楚莱尼特斯的情况，但我本能地觉得不对劲，所以就回来找你了，克莉丝小姐。”

　　“可是，我也不清楚啊。”克莉丝瞪着无辜的大眼睛，“我只是一个普普通通的偶像而已。”

　　“偶像可干不出...”

　　“但我同时也是莱克伊斯塔家族的嫡次女，我们家族传承的异能我也掌握着！”

　　看着克莉丝委屈巴巴的小表情，洛烟总觉得自己像话本里总喜欢拿着把柄要挟无辜少女的怪大叔，虽然她看过的话本里这些大叔最后的下场都蛮惨的。

　　“我只是想确认斯宾塞庄园里发生了什么而已，”洛烟叹了口气，“我有种莫名其妙的直觉，他们是冲着我来的...但愿是错觉吧。”

　　话说到这种程度，克莉丝也知道情况不太对劲了。

　　冷静下来想一想，青玲姐忽然接下被诺里安阁下离开这场宴会，本身就相当蹊跷。

　　得是什么样的紧急委托，才让诺里安阁下麻烦到正在参加宴会的青玲姐呢？

　　莱尼特斯可不是炎城，雄厚的实力在整个自由联邦里也是能够排进前五的，本城里常驻着多位强大的“殆”级能力者，再加上“火种阵”充沛的能源，足以应对“灭”级以下的所有灾厄。

　　要真是“灭”级灾厄，莱尼特斯也不可能像现在一样平静，甚至宴会还在继续举行着。

　　除非...灾厄的数量多到连莱尼特斯的人手都不够，被迫雇佣额外的冒险者。

　　现在的斯宾塞庄园又出现了异样，克莉丝并不觉得洛烟是在说谎，也相信她的直觉。

　　“我跟你一起走，洛烟小姐。”克莉丝小巧怜弱的脸蛋上浮现出几分坚毅的神情，“而且，如果真的出现意外，你不得不离开斯宾塞庄园的话，我也必须跟着你。”

　　“随你。”

　　洛烟耸了耸肩，便向外走去。

　　......

　　“还是没有找到她吗？难道是...离开了？”

　　“我认为这是斯宾塞伯爵的判断失误。”

　　“斯宾塞伯爵不会向同行者送来无必要的情报，而且我能感受到众神的气息在庄园里蔓延。”

　　“主教已经唤来众神的投影，众神的气息笼罩在整个莱尼特斯，斯宾塞庄园也不例外...这与她在不在庄园里，没有直接的联系。”

　　“不，我在这里感受到来自于‘希望之神’的眷顾...我是祂忠实的信徒，请相信我的判断。”

　　几道人影窃窃私语地讨论着，用古怪的音节吐出模糊不清的话语，普通人触及他们的谈话，便会瞬间陷入错乱，迷失自我。

　　如果洛烟在这里，她就能听懂这些话，并且会发现，这些人使用的是类似于“真名”的语言，但蕴含的信息量远不如“真名”浩瀚。

　　充其量只能算是加密和加快信息交流而已，毕竟一整句话只需要区区两三个音节就可以完成。

　　他们在交流信息的时候都只是擦肩而过，顺带吐出几个音节，如此一来，很难从斯宾塞庄园茫茫仆人里面区分出终亡众神教会教徒。

　　另一方面，有斯宾塞伯爵作为内鬼，再加上这些终亡众神教会的人本来就拥有着莱尼特斯的身份，想要来到宴会上把洛烟带走，根本就不需要动用什么武力。

　　莱尼特斯到处都燃起了终亡众神教会制造的灾厄，斯宾塞庄园却祥静如初，没有出现任何波澜。

　　隐藏身份的终亡众神教会教徒们穿梭在斯宾塞庄园的各处，寻找着一个明明就在他们身边，却无论如何也寻不见的幻影。

　　“第六个...”

　　克莉丝睁开双眼，看着一个神情漠然的仆人从她眼前路过，却连瞥她一眼都没有。

　　这种新奇的体验让克莉丝不由得惊叹，她无论如何也想不到，“嫉妒”竟然还能用来干这个。

　　在当今人类的记载里，“嫉妒”都是恶魔权能里危险度极高的权能，涉及到扭曲灵魂与意志。

　　就像当时在炎城战争的时候，秦雯触及到了“嫉妒”，从一名坚定的斩魔人，瞬间堕落成了恶魔爪牙。

　　不动声色地去改变一个人的想法与念头，甚至是重塑灵魂和肉体，这就是“嫉妒”最让人毛骨悚然的地方。

　　...结果洛烟小姐却只是用这种能力来降低存在感和改变别人眼中看到她的外貌，让同为精神系的克莉丝有种高射炮打蚊子的荒谬错觉。

　　“无法被你的歌声吸引...他们的精神已经异化了。”洛烟吐出一口气，神情凝重，“他们是恶魔爪牙？但却不像我之前见过的恶魔爪牙一样疯狂...”

　　即便是精神系的终点，“嫉妒”同样不是全能的。

　　就像在分辨这些人的精神是否异常这一点上，克莉丝的“女妖之歌”效果更加显著。

　　“女妖之歌”对精神的疗愈效果，并不是“治疗”，而是“引导”。

　　被作用者沉浸在这种轻缓的歌声里，灵魂的躁动都得到前所未有的平复，精神上的创伤与疲惫都会在这种过程之中渐渐好转。

　　另一方面，克莉丝还可以用这种歌声的减弱版来区分普通人和能力者，还有普通能力者与恶魔爪牙。

　　普通人接触到歌声瞬间就会沉浸其中，能力者的精神则是会出现些许涟漪，但恶魔爪牙却只会觉得是一串不连贯的杂音，可能他们都没能察觉。

　　换成洛烟来就做不到了，她唱起歌来怕要是给这些恶魔爪牙加buff...

　　通过这个方法，克莉丝和洛烟一路上已经分辨出六个疑似恶魔爪牙的仆人，但这些人都与传统认知的恶魔爪牙不一样。

　　或者说，他们在表面上，完全就是普通人的模样。

　　这怎么可能...

　　“我听说过一个曾经遍布大地，几乎遮蔽了整片天穹的邪教组织。”克莉丝低声说道，“被称为‘终末众神教会’的这些人，曾是人类在蛮荒时期挥之不去的噩梦。

　　“但如今，他们在渐渐消亡...一直以来，我们都是这样认为的。”

　　“可事实真的如此吗？”

　　克莉丝看着眼前又一个缓缓走过的仆人，轻微的“女妖之歌”根本无法对这名仆人起任何作用。

　　第七个。

　　“我们曾坚信的一切，都是真的吗？还是他们想让我们看到的？”

　　“或许终末众神教会从未消亡，”克莉丝轻声说出一个可怕的猜测，“他们只是在等待，等待着...恶魔们的归来。”

　　克莉丝不只是国民偶像，不只是传世贵族，不仅仅是影卫。

　　她同样是终末众神教会口中的逆行者。

　　当代圣徒候选之一。

　　这是连她母亲未能达成的成就。



魔女之夜 : 第十九章 带人飙...虚空！

　　不知不觉之间，斯宾塞庄园里已经布满了恶魔爪牙的眼线。

　　他们就像是普通人一样，与其他仆人一同穿梭在庄园内外。

　　即便旁边有说有笑的贵族在不经意间与他们擦边而过，也绝无法得知，这些并不起眼的仆人，便是他们恐惧的对象。

　　多么毛骨悚然的画面...

　　克莉丝屏住了呼吸，她第一想法就是立刻把庄园里的异常告诉斯宾塞伯爵，但转念一想还是压了下来。

　　“现在开始，除了你我以外...庄园里的所有人都不可信。”克莉丝低声说道，“洛烟小姐，看来我们已经到不得不离开庄园的时候了。”

　　这些恶魔爪牙不会无缘无故地出现在斯宾塞庄园，这种洛烟都已经察觉出异常的地步，绝对不会只是小动作。

　　唯一可能的猜测就是，他们是冲着洛烟来的。

　　斯宾塞庄园虽然豪华，但在莱尼特斯里并不算起眼，只能算是斯宾塞家族一时兴起建立起来的漂亮玩意，没有任何值得恶魔爪牙们聚集的价值。

　　更别提这些恶魔爪牙还在庄园里到处乱窜，像是在找什么东西。

　　也难怪洛烟小姐会有这样的直觉...

　　既然是这样，就只能离开了。

　　“我答应过诺里安阁下...不过，现在貌似算是意料之外的情况。”洛烟挠了挠脸颊，“诺里安阁下能理解的吧？”

　　“...他不能理解也影响不了，更何况如果诺里安伯伯知道斯宾塞庄园里的情况，也会跟我做出一样的决定。”

　　克莉丝低声说道，然后动作极快地把影卫的衣服换了上去。

　　不得不说，这种由影亲自出手进行改造的夜行服，虽然由于制作者的审美观而导致外观不咋地，但实用性确实拉满了。

　　制作影卫服的材料当然不可能是普通的布料，采用源自于无尽荒原里的幽影深渊，再加上影动手融合进去的暗影之力，在穿上之后便会如同隐身在阴影之中。

　　不仅如此，影卫服的另一个特点就是，连里面的衣服都可以不换下来，只需要套上去就可以达到效果。

　　一瞬之间，洛烟旁边多出了一个如影子般的身影，似有若无仿佛不存在于这个世界上一般。

　　“洛烟小姐，你...还要保持现在的模样吗？”

　　克莉丝有些紧张地问道，其实看到洛烟黑发少年形象的时候，她承认这名少年确实比她想象得要俊美许多。

　　单纯从容颜上看，克莉丝甚至有些心动。

　　但后面知道是洛烟的伪装之后，克莉丝又隐约有一种期待，期待着洛烟解开伪装之后会是什么模样。

　　“有这个必要吗？”洛烟歪了歪头，问道，“我是不太介意...反正消耗并不大。”

　　因为这种伪装并不是进行外表上的改变，是改变别人眼里的自己，所以洛烟并没有什么特别的感觉，在她看来自己还是以前的模样。

　　还是有一头长到麻烦又碍事的头发...

　　洛烟是真想直接剪了，可惜的是找不到能剪掉银色长发的理发刀...或者武器？

　　总而言之，这种情况下，洛烟对自己是不是黑发少年的模样没什么所谓。

　　“我是觉得...算了，洛烟小姐。”克莉丝定了定神，望向了斯宾塞庄园的出口，“当务之急，我们得立刻离开斯宾塞庄园。”

　　本来以洛烟的身份，最好是被局限在一个可控的活动范围内。

　　但现在的斯宾塞庄园显然已经在悄无声息之间化作恶魔爪牙的巢穴，再待下去...洛烟小姐只可能会变得更加危险。

　　“你的管家小姐怎么办？”

　　洛烟皱了皱眉，她没有立刻跟上克莉丝，而是想到了一直出现在克莉丝身边的老成少女。

　　“丽芙？放心吧，我在离开之前，已经给丽芙留好的信息。如果我失去讯息，她会以最快的速度去到一个安全的地方。”

　　克莉丝摆了摆手说道，但不知为何语气有些发虚。

　　因为克莉丝没有说的是，她留下信息的目的...其实是针对洛烟。

　　如果因为洛烟的缘故，自己断开联系，丽芙会直接去找她的母亲缇娜搬救兵。

　　克莉丝是圣徒候选没错，但圣徒候选是根据心性，天赋，还有意志力等一系列综合能力进行评定的，唯独没有当下的实力。

　　虽然缇娜因为差之毫厘而落选，但她本人的实力却毋庸置疑，年仅五十八岁的她在“殆”级能力者中也是能被称为强者的存在。

　　反正现在情况也没差，克莉丝就算是想把丽芙找过来也已经来不及了。

　　想要脱离斯宾塞庄园这片泥潭，就必须尽可能地不耽误时间，时间一长就很容易出现意外。

　　至于参加宴会的其他贵族...也只能说自求多福了，克莉丝不敢前去通知。

　　恶魔爪牙只能一个一个分辨，谁敢保证这些贵族里没有潜藏着恶魔爪牙呢？

　　在打定主意之后，洛烟也不含糊，立刻捏起克莉丝的小手，猝不及防地吓了她一跳。

　　“呀！”

　　克莉丝下意识地缩了缩手，但洛烟却更用力地握紧了些许。

　　“抓紧一点，”洛烟低声说道，“如果要尽快离开这里，同时避免被这些邪教徒发现，我们可以通过虚空。”

　　在炎城战争，因为一的献身之后，洛烟掌握的另一道恶魔权能“终焉”，具备着虚空行走的能力。

　　但实际上，“终焉”的本质是撕裂空间，洛烟的虚空行走完全是她自己的本事，她对虚空的适应性极高，并且能够感应到虚空里的节点...虽然有时候会出现偏差。

　　这一点，同样拥有“终焉”权能的一就做不到，一顶多根据自己的进行短距离的虚空跃迁，不会完全进入虚空，也无法带着其他人。

　　洛烟无法确定这些邪教徒会不会在斯宾塞庄园的周围布下领域或者结界之类的，最安全的离开方式便是虚空行走。

　　“虚，虚空？”

　　克莉丝直接就给楞了，就跟当时林诚和莱因听到洛烟的话是一样的反应，第一时间是满脸的懵逼。

　　谁敢想着虚空行走还可以带人的啊！

　　但是，洛烟没有留给克莉丝思考的时间，一道空间裂缝就悄无声息地缓缓裂开，无尽虚空的可怖气息扑面而来。

　　“我凑，你还真来啊！”

　　克莉丝极不淑女地爆了一句粗口，随即便带着生灵对虚空本能的恐惧，被洛烟强拉硬拽地拖进了虚空。

　　不到一息之间，虚空裂缝关闭，一切悠然如初。

　　......

　　七号禁区。

　　两道苍老的身影凭空而立，似乎正在对峙着。

　　但实际情况...却并非如此。

　　卓娅婆婆根本不是主教哈米德·苏里安的对手，即便同为“灭”级，但“灭”级之间亦有差距。

　　不过，至少卓娅婆婆并不是毫无还手之力，她还有“火种阵”作为能源支撑着，而且哈米德不知为何，一直没有全力出手。

　　但就算是这样，卓娅婆婆的溃败也不过是时间问题，她撑起来的结界很快就在战斗的余波中轰然破碎。

　　好在结界破碎之前，莱尼特斯便做好了准备，使用“火种阵”作为能源核心的超级灵能护盾被笼罩在七号禁区附近。

　　而且卓娅婆婆撑起结界的目的本来就是为了拖延时间，直到灵能护盾部署完毕。

　　在唤来“恐颤主宰”化身降临之后，老态龙钟的哈米德外表逐渐恢复年轻。

　　花白杂乱的头发重新染上耀眼的金色，面容苍老不再，而是变回了数百年前的模样，与卓娅婆婆记忆中的哈米德·苏里安重合在了一起。

　　当然了，当年哈米德跟卓娅之间并没有发生过什么喜闻乐见的狗血故事，一个学霸和一个吊车尾要是能有故事才是见了鬼...

　　时隔数百年的卓娅婆婆再次看到记忆中的哈米德·苏里安，也只是有些感慨而已。

　　感慨归感慨，该拦住还是得继续拦住的，卓娅婆婆很清楚，她无论如何都不能让哈米德进入莱尼特斯。

　　一位充满恶意的“灭”级能力者进入巨型城市的后果将会是灾难性的，造成的破坏不亚于一场小型的“灭”级灾厄。

　　作为神秘系的终点，“恐颤主宰”的权能与因果相关，相当难缠。

　　若不是哈米德的进攻欲望并不强烈，卓娅婆婆很难像现在一样相对轻松地拦住他，只需要燃烧一下灵能就行了。

　　黑发的哈米德悬在半空，他稍稍抬起头，似乎是在眺望着远方。

　　周围精神力与因果之力在相互碰撞，肉眼难见的涟漪在七号禁区里扩散开来，形成了一片真正的生灵禁区。

　　“卓娅，”哈米德灰白的眼眸稍稍垂落，轻声开口，“多年未见，你已经老了。”

　　“至少还能动弹。”

　　“在鼎盛的巅峰过后，逐渐衰弱...身体慢慢地不听使唤，往日轻轻松松就能做到的事情，现在却需要付出千倍万倍的努力...我们，在走向死亡的深渊，迎接命定的消亡。”

　　虽然哈米德现在的外表年轻了许多，但嗓音却依旧沧桑，“我们如此，人类如此，这一季的文明同样如此...在走向衰亡的道路上，挣扎只会导致更严重的后果。”

　　“听不懂。”

　　卓娅婆婆撇了撇嘴，这些邪教徒总是喜欢神神叨叨的，看来即便是哈米德也不能免俗。

　　不对，哈米德好像就是这些神神叨叨的家伙里最神神叨叨的一个，还算是个头头呢。

　　“听不懂，是因为你没有见过真相，关于主...与众神的真相。”

　　哈米德望向卓娅婆婆，缓缓地伸出手，

　　“来，靠近一些，我带你去看看...这个世界的真相。届时，卓娅，你会理解一切。”

　　卓娅婆婆嫌恶地避开了些许，摆了摆手，

　　“免了，虽然我是很想见一见‘嫉妒魔女’，一窥精神系终点的风景，但我又不傻。”

　　目睹原初恶魔的真实姿态是为大忌，这是数百年前绝死魔女战争带来的第一条警醒，卓娅婆婆自然也记得清清楚楚。

　　像哈米德一样，他在目睹恶魔真身之后，几乎在一夜之间性情大变，密谋杀死了不少与他同窗多年的圣徒候选。

　　至今卓娅婆婆也无法确认，现在的哈米德还是不是当初她认识的哈米德，也无法确认自己在接触到恶魔真身之后，是否会变得跟哈米德一样。

　　“...你的想法依旧是错误的，卓娅，力量毫无意义，一切都走在绝亡的道路上。”

　　闻言哈米德失望地摇了摇头，但在这时，却忽然望向某个方向。

　　仿佛有一道幽蓝光芒冲天而起，又在一瞬之间消弭，短暂到肉眼难以察觉。

　　但就在这不到眨眼的瞬间，哈米德感受到了久违的...众神气息，尽管只有极为微弱的一丝。

　　“看来我们没有找错，她确实亲眼见过众神。”哈米德神情里浮现了几分难掩的喜色，“沉睡的众神即将归来，我们漫长岁月的使命...终于得以走到尽头！”

　　“谁？洛烟小姐？”

　　卓娅婆婆心底浮现出疑惑，但随即又警惕了起来。

　　只不过，哈米德没有如卓娅婆婆所想，竭尽全力去突破她的封锁，甚至放弃了攻击，只是静静地待在原地。

　　“停手吧，卓娅，你的伤势很严重。”哈米德轻声说道，“我能感受到你对众神的求知与渴望，等你目睹真相之时，我们会成为同行者的。”

　　“...痴心妄想。”

　　虽然卓娅婆婆还在嘴硬，但她确实在这场无形的交锋中受了不轻的伤。

　　直面一位“灭”级拥有恶魔化身的恶魔使徒，吊车尾的卓娅婆婆还是勉强了一些。

　　“很好，让我们一同等待她的到来，为我们带来众神降下的神谕。”

　　哈米德轻声说道，就像是朗诵着某种带着韵律的诗歌，

　　“她会遵循着命运的指引，就像聆听着来自天穹之上的神言，一边轻声吟唱，一边走向她的归宿，没有谁能够阻挡她的步伐。”

　　“她将会背负着世间所有的恶意，走过无数尸骸铸就的道路，漫步在苦难的大地之上，而路途的终点，就是文明的尽头。”

　　“因为她是众神窥探世间的眼睛，她是...恶之眼。”

　　这一瞬间，卓娅婆婆毛骨悚然。



魔女之夜 : 第二十章 飙出走马灯...

　　疲惫的喘息，微甜的汗味，伴随着剧烈的摇晃与颠簸，温热的液体滴落在她的脸颊上，带着刺鼻的腥臭味。

　　克莉丝缓缓地睁开双眼，茫然地看着展现在自己眼前的画面。

　　昏黄的天空里点缀着几颗璀璨耀眼的星星，它们悬在天穹之上，仿佛是在亘古不变地注视着这片大地。

　　她浑身被一种滚烫的柔软温和地包裹着，激烈的心跳声在她的耳边响起。

南<<锦+外=群=5||1@|7}8=&8$$0*7/6}1>+
　　扑通，扑通...

　　如此真实。

　　这是哪？怎么什么都想不起来了...

　　妈妈，妈妈在哪...

　　克莉丝眼角滑落几道湿润，稚嫩的哭声随着响起。

　　“好啦好啦，别哭了，姐姐很快就带你出去。”

　　一道温柔的声音响起，尽管带着沉重的疲惫，却好似一汪暖泉流过了克莉丝的心间。

　　这是...青玲姐的声音？

　　等等...我知道这是哪了...

　　克莉丝艰难地扭动头颅，看到一双柔若秋水的眼眸注视着她，眼神里带着怜惜与惊叹。

　　“醒醒，醒醒...怎么忽然晕过去了？”

　　另一道轻灵却显得淡然的声音响起，柔若秋水的眼眸瞬间消失，取而代之的是一双冰冷的淡蓝眼眸。

　　洛烟抱着身高跟她相差无几的克莉丝，神情有些无奈。

　　在踏入虚空的一瞬间，克莉丝直接就倒了下去。

　　迫于无奈的洛烟只能以最简便的方式把她抱起来，这种抱的姿势通常会被称为公主抱。

　　然后昏迷的克莉丝就顺势伸手环住了洛烟的脖子，但因为是在虚空里，而且带着个人，洛烟也只能任由克莉丝这样抱着。

　　直到通过空间裂缝脱离虚空之后，洛烟才腾出手来，摇了摇昏迷的克莉丝。

　　终于在这时，克莉丝缓缓醒了过来，刚刚好对上了洛烟的双眼。

　　直接吓得她一个激灵从洛烟的怀里跳了起来，手忙脚乱地站稳了身子，却稍稍撇着脸。

　　之前留下的阴影有点严重，克莉丝到现在都不敢和洛烟的双眼对视。

　　“我...怎么了？”

　　克莉丝有些迷糊，她的记忆只停留在进入虚空前的那一刻，之后就好像进入了梦境一般.

　　还是很熟悉的梦境，在很多年之前，她第一次遇到青玲姐时的场景，那会她才七八岁...

　　等等，带人虚空行走？

　　迷糊了好一会的克莉丝终于缓过神来，意识到了这个难以置信的可怕操作出现在了她的身上。

　　“直接就出现走马灯了吗...”

　　克莉丝冷汗直冒，她这算不算是在鬼门关里走了一遭。

　　不过也可以理解，强如莱因，意志坚韧如林诚，在第一次接触到虚空时的狼狈几乎也相差无几。

　　他们之所以没有直接昏迷过去，是因为当时一直紧绷着精神，但最终离开虚空时的不适感依旧让两人呕吐了很久。

　　克莉丝倒是免了呕吐，因为她直接走马灯了...

　　“没事了吧？”

　　洛烟关切地问道，虽然语气还是一如既往的平淡。

　　“嗯..”

　　在连续对自己释放了几次“女妖之歌”，调整好精神之后，克莉丝也算是缓了过来。

　　她抬起来，又看到洛烟在直勾勾地看着自己，不过这一次却没有像之前一样的恐惧，淡蓝的眼眸流转着梦幻的气息。

　　等等...

　　出现在克莉丝眼前的，不再是黑发少年，而是是一位银白长发的绝美少女。

　　不似世间存在的绝美容颜自不必说，与那时的惊鸿一瞥不同，此时洛烟的银白长发里夹杂了一些肉眼难察的冰蓝色发丝。

　　而且她的身影有些虚化，与穿上影卫服的克莉丝极为相似，但虚化得更加彻底，仿佛游离在现世的边界上。

　　“你现在是...”

　　克莉丝呆呆地说道。

　　“动用‘终焉’的状态，就是这样。”

　　洛烟点点头，她全力施展“终焉”能力的时候，当然也褪去了生活小技巧的姿态。

　　“终终终终...终焉？”

　　克莉丝瞪大了双眼，第二种恶魔权能！

　　天啊...就算是在莱尼特斯的记录里面，也没有这一点吧？

　　之前直到炎城战争的最后时刻时，洛烟才表明身份动用“终焉”，那时其他巨型城市的救援小队已经退开了一定的范围，只知道战场里发生了一些事情，但不知道细节。

　　因此，莱尼特斯对这一方面也没有记录过，只知道洛烟可以进入虚空，问题是要进入虚空不一定是使用恶魔权能。

　　如果得知这一点...恐怕洛烟的危险级别还要更高。

　　“嗯，”洛烟点点头，“不必在意，我用得不算熟练，没办法跟‘嫉妒’一样运用自若。”

　　实际上算起来，洛烟还有第三种恶魔权能“绝死”，但这个就用得更少了，因为目前唯一的作用是直接致死。

　　“洛烟小姐，同时掌握两种权能还能...像你这样保持清醒，已经很难得了。”克莉丝扯了扯嘴角。

　　罢了，反正洛烟小姐本来就很离谱了，再离谱一点也没什么关系。

　　想到这里，克莉丝定了定神，屏气凝神开始观察起周围的环境。

　　虽然这次虚空行走时间比较短暂，并且距离也不远，洛烟的误差比较小，但终究还是有一些误差。

　　斯宾塞庄园的位置是在莱尼特斯的核心区，而洛烟和克莉丝现在所在的位置周围都是面露菜色、衣衫褴褛的流民。

　　“这里应该是...下城区，距离核心区域约莫有七八个城区。”

　　克莉丝呼出一口气，周围浑浊的空气里到处都弥漫着恶臭的气息，但她却并不像大部分贵族大小姐一样面露不适。

　　“下城区？”洛烟歪了歪头，面露疑惑。

　　“莱尼特斯用于接受流民的地方，不会被‘火种阵’的能源覆盖，拿到的资源大部分也都是其他城区丢弃的垃圾，但...好歹能让这些本应在无尽荒原里自生自灭的流民存活下来。”

　　克莉丝低声说道，眼里似乎闪烁着些许难言意味的微光。

　　莱尼特斯的下城区，有些类似于炎城的九号城区。

　　但不同的是，炎城不过是当初建城规划出现了失误，而莱尼特斯是专门建造了一个这样的城区来接纳流民。

　　只要通过灾厄检测，确认没有带来灾厄爆发的风险，就可以进入莱尼特斯下城区。

　　但是，要佩戴上专门颁发的流民证...不过，这其实没什么必要，流民的特征很明显，一眼就可以认出来。

　　除非像安娜一样，但安娜都已经做到了那种程度，也算不上流民了。

　　由于下城区基本没有任何治安管理和环卫工作，这里到处都弥漫着腐烂的恶臭和似有若无的血腥味，目视之处都是一片狼藉。

　　路上的流民们虽然消瘦憔悴，但眼底却都蕴藏着一丝凶厉的目光，看起来都不是什么善茬。

　　是人的地方就会有争斗，但通常这些争斗都会被局限在一定的规则之内，或是因道德而自我约束，或是因悬于头顶的律法而压抑自己。

　　但下城区不需要，在这里，最纯粹的力量就是最有力的真理。

　　不过...

　　“好像没有恶魔爪牙的气息了？”

　　洛烟收敛“终焉”，再次使用“嫉妒”权能，让她和克莉丝笼罩在一片认知扭曲的屏障之中。

　　她们刚刚从虚空里出来的时候，引来了不少好奇的目光，但随即这种目光在触及洛烟的容颜时，便化作纯粹的恶意。

　　为了避免多生事端，动用生活小技巧是最便捷的方法了。

　　很快，这些目光便只剩下迷惑与不解，最后又纷纷离去。

　　“终末众神教会...么？他们不会来到这种地方。”克莉丝低声说道。

　　“为什么？”洛阳问道。

　　“因为...不配吧。”克莉丝略带嘲意地笑了笑，“他们想要毁灭的是人类的文明，而下城区...与流民，早已被人类文明所抛弃。”

　　如果没有通过文明组织起来一个又一个的巨型城市，只剩下在无尽荒原里艰苦求生的流民，那么尽管人类这一物种还没有灭绝，但文明却已经绝迹。

　　“吾会消失，但‘希望’（真名）永存。”

　　“文明会灭绝，纪元可以湮灭，这个世界...绝不会放弃应有的挣扎。”

　　洛烟抬起头，望向在昏暗的天穹之上，若隐若现的璀璨星空。

　　她想到了祂，与祂说过的话。

　　终末众神教会...看来并不只是一个纯粹的邪教组织而已，他们确实可以联系到他们的众神，也就是诸世之恶，原初恶魔。

　　“什么？”

　　克莉丝还在观察周围的环境，隐约听到洛烟在嘀咕些什么。

　　虽然听不清楚，但她还是忍不住打了个寒颤。

　　“没什么，只是想到了一句‘嫉妒魔女’说过的话而已，或许我能理解祂的意思了。”

　　“别吓我，姐，”一瞬之间克莉丝冷汗直冒，“真别玩了，你再理解下去我也得玩完。”

　　她是真的相信洛烟的话，但正因为相信才会如此惶恐。

　　“别担心，我知道分寸，而且我并不觉得祂的路是正确的。”洛烟点点头，“总之，我们先找到诺里安阁下会合吧...要不再开一次虚空行走？”

　　“...求你了，别。”

　　再走一次，可能就不仅仅是走马灯了...

　　“哦。”

　　洛烟的语气有些失落，她还是想多多尝试虚空行走的，要不然每次都出差错。

　　但既然克莉丝小姐好像不太习惯待在虚空里，也只能就此作罢了。

　　不过，洛烟没有察觉到的是，在她默念“嫉妒魔女”说过的话时，天穹之上璀璨的星空，在一瞬之间黯淡了些许。

　　......

　　所有终亡众神教会的教徒都在这一刻仰头望向星空，他们都不约而同地回忆起曾经亲眼目睹的，在星穹之后的真相。

　　一种似曾相识的感觉涌现在所有教徒的脑海里，包括主教哈米德·苏里安。

　　“这是...来自众神的神谕！”哈米德盯着天穹，嗓音里带着颤抖的语气，“祂们，即将归来了吗？”

　　这种感觉...没错，与目睹真相的时候几乎一模一样。

　　现在的终亡众神教会里，只有哈米德真正与众神接触过，并且从祂们身上获取了真相，其他教徒目睹的画面都是他代为传播的。

　　因此，哈米德的感受才会更加深刻。

　　“是时候去迎接众神了。”

　　哈米德轻叹一声，渐渐退出了恶魔化身的状态。

　　容颜肉眼可见地苍老了起来，花白的头发似乎之前更加乱糟糟，这种借用恶魔化身的力量，就算是恶魔使徒也无法避免付出代价。

　　哈米德使用恶魔化身，并不是为了应付卓娅婆婆。

　　说句比较嚣张的话，卓娅婆婆还不配让哈米德展现出这种姿态，当年她是同期圣徒候选的吊车尾，而哈米德可一直都是前三。

　　直到某位走后门的一鸣惊人之前，哈米德都是下一任“影”圣徒最有利的竞争者之一。

　　之所以会如此大动干戈，是因为哈米德想借此感应“洛烟小姐”的存在，他在这场战斗里一直心不在焉就是这个原因。

　　但直到最后...却依旧以失败告终。

　　即便是“恐颤主宰”的化身，也无法感应或者呼唤她，哈米德竭尽全力传出的微弱神言并没有任何回应。

　　但这是应该的，嫉妒魔女想用神言来唤醒洛烟的神性，都得付出意识消散的代价才能勉强做到，最终也失败了。

　　仅凭哈米德这个半吊子的恶魔化身，而且发出的神言也是半吊子中的半吊子，能得到洛烟的回应才有鬼了。

　　不过，现在的结果并不是不能接受，洛烟出现了，而且明确地带来了众神的神谕。

　　见哈米德就要离开，卓娅婆婆心中一惊，立刻使用自身的灵魂节点展开精神领域，试图把哈米德拉进来，再拖延一段时间。

　　但是，当卓娅婆婆接触到哈米德的灵魂时，她的能力忽地一滞，再也动用不出来。

　　“怎么会...”

　　这是一道残破不堪的灵魂，由许多斑驳的意念拼凑起来，强行挤压在一块。

　　仿佛是用笨拙的手法试图捏造出生灵的模样，却只能制造出一个扭曲的四不像。

　　这是...哈米德的灵魂。

　　是他在接触真相之后，仅存的灵魂。



魔女之夜 : 第二十一章 这次肯定能行！

　　其实，这和克莉丝的探测版“女妖之歌”对普通的终亡众神教会教徒都不起作用原理是一样的，包括哈米德在内的教徒都已经不再是过去人类的灵魂了。

　　这就是终亡众神教会为何不会怀疑自身出现叛徒原因，所有目睹过真相的人类，都会成为他们的同行者。

　　不过，倒也不是说终亡众神教会教徒就此免疫所有精神系能力，只是寻常的精神系能力用法已经无法对他们的灵魂起作用了而已。

　　哈米德并过多理会卓娅婆婆，在他看来，多一位强力的同行者固然重要，但眼下把众神下达的神谕带回来才是头等要事。

　　卓娅婆婆的奋起拦截在滞住的时候，哈米德随手一挥，她本就老迈的双腿瞬间爆开，血液喷涌而出。

　　“你就先留在这里吧，卓娅，等到把众神的神谕迎回，我们自会成为同行者。”

　　哈米德轻声说道，一步一步，缓慢又不可阻拦地迈向七号禁区的边界线。

　　“呵，休想...”

　　卓娅婆婆想挣扎着站起来，继续动用能力。

　　但此时的她不止是双腿被破坏，就连意识都遭受了严重的打击，只能眼睁睁看着哈米德离去，却无能为力。

　　......

　　“赞美众神！”

　　“众神予以毁灭，错误与歧途终将得以应有的纠正！”

　　“即将归来的众神，即将降临的灾厄，在你我之间翘首以盼的欣喜中降临...赎我们的罪，行众神之路！”

　　“赞美众神！”

　　“......”

　　莱尼特斯的各处，不断有人忽然之间抬头望向天穹做祈祷状，满脸虔诚地呢喃着这些疯狂的言语。

　　无数的意念汇聚在一起，隐约又有一道新的恶魔化身即将降临在莱尼特斯。

　　在这一刻，所有潜藏着的终末众神教徒都开始了不顾一切的祈祷，即便旁边就有紧张巡视的城卫军也在所不惜。

　　与此同时，比之前更加严重的灾厄又一次爆发，咆哮的灾厄现象出现在莱尼特斯的各地。

　　本来之前集结的能力者小队已经解决掉大部分的灾厄，但这些灾厄却像是无穷无尽一般再次涌来。

　　更糟糕的是，之前的能力者小队都已经接通了“火种阵”的能源支持，但在这一瞬间却悄无声息地断开了链接。

　　失去“火种阵”支持，莱尼特斯的主场优势便会被抹得一干二净...不，甚至更加严重。

　　因为有相当一部分的能力者小队都是雇佣兵，对莱尼特斯的城区并不熟悉。

　　而终末众神教徒大多都潜伏在莱尼特斯已经数年甚至是数十年，这样看来能力者小队的处境反而更加艰难。

　　花青玲在接受诺里安提出的委托之后，就直接离开了斯宾塞庄园，之所以没有跟洛烟道别是因为诺里安代替她去说了。

　　而且诺里安也没有明说是什么情况，再加上莱尼特斯强大的实力，花青玲以为只是一次较为紧急的委托，不会过于严重。

　　可直到现在，花青玲才知道这次事件的严重性。

　　“呼...”

　　花青玲捏灭手上的风灵，抬头望向周围一片狼藉的废墟，神情凝重。

　　就在刚刚，这里忽然出现一名终末众神教徒，他的祈祷与吟唱带来了达到“毁”级强度的灾厄现象。

　　若不是花青玲刚好在附近，使用自己的能力尽可能转移了周围的民众，恐怕出现在这里的就不是废墟，而是难堪入目的血泊。

　　至于那个邪教徒，自然是被花青玲顺手处理掉了。

　　“这已经是第几处了？”

　　花青玲环顾四周，除去这处废墟之外的情况也算不上好，恐慌的民众在到处乱窜，维持秩序的人员却在疲于奔命。

　　“第三处，青玲女士。”

　　一道温文尔雅的声音在她的背后响起，一名金发青年看着花青玲露出温和的微笑。

　　“...用不着这样尊称的，西维尔。”

　　花青玲起了一身鸡皮疙瘩，虽然在参加贵族宴会的时候，同样会有很多贵族这样称呼她。

　　但...现在毕竟是在战场上，这样的称呼让她有些头皮发麻，下意识地继续保持优雅的形象。

　　“依你所愿，青玲，或者...青玲姐？”金发青年一直保持着微笑的表情，从始至终没有变过。

　　这名金发青年自称西维尔，是在这场危机委托里被分配到花青玲手下的几名“毁”级能力者之一，似乎相当年轻。

　　除了西维尔和她自己以外，花青玲的小队还有六个人，算是比较高配的标准灾厄处理小队了，即便是在莱尼特斯里也不多。

　　“跟其他一样喊我花姐就行了...”

　　虽然队员里也有一些年龄比花青玲大的，但在这个辈分混乱的新纪元里，把实力比自己强大但年龄偏小一些的喊哥喊姐也不少见。

　　“好的，花姐。”西维尔点了点头。

　　“‘毁’级灾厄现象放在我的家乡，都是足以引起全城警戒的超强灾厄，”花青玲转而望向这些灾厄过后余下的惨象，嘴角露出几分苦涩，“但现在，莱尼特斯里到处都是。”

　　处理这处“毁”级灾厄现象对花青玲的小队来说也不算轻松，连续处理了三处之后，队员们更是精疲力尽。

　　但现在远没有到休息的时候，更多的灾厄即将或者正出现在莱尼特斯里，威胁着这个古老城市的安危。

　　既然接受了这份委托，花青玲就会担起这份责任。

　　“走吧，西南方向一千二百米处，还有一处‘毁’级灾厄的波动。”

　　花青玲定了定神，向远方望去。

　　她的队员们沉默地站起身来，与她一同继续在这场人类与恶魔之间的战争奔赴。

　　强大的莱尼特斯屹立不倒，仿佛无论多少灾厄都无法撼动这名巨人分毫。

　　但...巨人本身，却好像出现了不少裂痕。

　　......

　　橡木议会厅。

　　诺里安神情疲惫地看着从莱尼特斯各处不断传来的讯息，即便这些讯息已经提前经过了处理，却依旧浩如烟海。

　　触目惊心的伤亡报告不断地刺激着他的精神，每一个数字的变动都意味着无数生命的逝去。

　　从诸多灾厄集中爆发到现在，包括能力者小队在内的伤亡已经越过了四位数。

　　莱尼特斯...正面临着一场前所未有的危机。

　　“我就说不该把...她给接回来！”一名元老愤愤地说道，“这些事情如果不是她搞的鬼，我第一个从这里跳下去！”

　　“肯尼亚阁下，稍安勿躁，事情还没解决，不用急着追究罪责。”另一名年迈贵妇模样的元老慢条斯理地说道，望向议会主位上的诺里安，“但...诺里安阁下，恐怕我们需要给莱尼特斯的人民一个解释。”

　　“苏珊·茉伊拉夫人，我们确实得给出一个解释，但解释的可不是这个小姑娘的事情。”诺里安沉声说道，他从这些讯息里挑出了几道，“看看这些吧，诸位，我们面临的是一场真正的危机。”

　　真正的危机...诺里安的这个形容，让元老们嗤之以鼻。

　　即便情况如此危急，但在场的所有元老却依旧是泰然自若，因为他们认为这不过是莱尼特斯漫长历史里不起眼的一点小涟漪而已。

　　会有损失，会有伤亡，但灾厄终究会度过，伟大的莱尼特斯会继续屹立在这片大地之上。

　　在莱尼特斯强大的实力面前，没有什么危机能够被冠以“真正的”这样的形容词。

　　元老们还有心情在这里分锅，还在考虑着危机之后的事情，就是因为有着这样的底气存在。

　　可是，诺里安却看到了不一样的东西。

　　“诸位，没错，我们的莱尼特斯确实强大。”诺里安低声说道，“没有任何敌人能够击败我们，即便是原初恶魔真身降临，我们也拥有殊死一搏的底气。

　　“能击败我们的，只有我们自己。”

　　众元老敏锐地察觉到诺里安语气里的不善，纷纷皱眉，肯尼亚更是直言道，

　　“诺里安阁下，有说不妨直说。”

　　“我们之中，有叛徒...这已经是显而易见的事情了。”诺里安把这几条讯息送到了元老手上，“火种阵被强行关闭，所有能力者小队失去了能源支持。”

　　“这件事情我们都知道，这些邪教徒利用灾厄现象破坏了火种高炉的机械装置，妄图以此削弱我们的实力。”

　　肯尼亚冷哼一声，继续说道，“但我们拥有最好的工匠，很快就能把这些机械装置修复完毕，邪教徒根本不足为据！”

　　“不，我叫停了工匠的修复工作，”诺里安瞥了肯尼亚一眼，在对方脸色又增添几分怒意，即将怒骂出口之前，继续说道，“火种空间被污染了，有人偷偷把原初恶魔的祭物送进了火种空间。”

　　这是一个极为可怕的消息，被恶魔力量污染之后的火种，所产生的能源就不再是火种能源，而是恶魔之力。

　　如果莱尼特斯在不知情的情况下，把机械装置修复完毕，然后所有能力者小队重新链接上火种阵...后果将会不堪设想。

　　目前为止，没有人类能够经受得住恶魔之力的直接灌注，最好的情况是陷入无休止的疯狂，最坏的情况...就会由自身的力量引发一场灾厄。

　　“什么！”

　　听到这个消息，几乎所有元老都站了起来，眼底的神色带着震惊与不可置信。

　　“这这这这...这怎么可能！”

　　肯尼亚的声音都在颤抖着，他环顾四周，看着每一位元老的表情，又再次死死地盯着诺里安。

　　“诺里安阁下，你要为你说的话负责。”苏珊·茉伊拉夫人皱了皱眉，“能够进入火种空间的只南<锦=外$群-5%#1*%７#*8*8{>0$#7{6/|1@
有我们，你的意思是我们之中有邪教徒？”

　　“我正是这个意思。”诺里安点点头，淡淡地说道，“所以，我已经封禁了整个橡木议会厅。

　　“从现在开始我们所有人，包括我在内，都不能对外发送消息，莱尼特斯全权交给下属议会处理...同样包括‘永眠者’前辈的唤醒权。”

　　“如果是这样的话，我有理由怀疑...诺里安阁下，你是邪教徒。”苏珊·茉伊拉夫人冷静地说道，“从这个假设出发，你这样的行为是想隔绝莱尼特斯的高层决策，从而导致莱尼特斯陷入混乱，达到目的。”

　　“很不错的怀疑，但无济于事，我放弃我解释的权利，但我不会因此改变决定。”诺里安无所谓地摆了摆手，说道，

　　“事已至此，诸位跟我在这里安心等待吧...放心，我已经下达了最高命令，我们之中无论是谁敢迈出这间橡木议会厅，包括我在内，将会亲自感受莱尼特斯超能武器的威力。”

　　所有元老都看到了诺里安的决心，多年以来的相处经历让他们明白这个男人的决心是有多么强烈，即便代价是需要亲手埋葬自己的家族都在所不惜。

　　“很好，”诺里安环顾四周，看着沉默的元老们，点了点头，“会有结果的。”

　　随即他开放了手上的讯息权限，让全体元老可以了解此时外面发生的所有情况。

　　诺里安只是隔绝了对外通讯，但没有隔绝从外面传进来的讯息。

　　战火纷飞的莱尼特斯，在一条又一条冰冷的讯息里得以呈现。

　　......

　　“...所以你这是迷路了？”

　　洛烟终于忍不住向克莉丝问道。

　　“我，我...好吧，迷路了。”

　　克莉丝泄气地说道。

　　她同样拥有连接“莱尼特斯火种阵”的权利，莱尼特斯发展这么多年，火种阵的连接本来就不仅仅是能源支持这么简单。

　　导航和感应都是其中一部分的功能，可以说比炎城的破烂玩意强太多了。

　　但现在断开了连接，克莉丝就认不得路了。

　　这也没办法怪她，她又没怎么来过莱尼特斯，而且莱尼特斯也不算小。

　　由于建立下城区接收流民的缘故，莱尼特斯在所有巨型城市里面，大小能排进前三。

　　克莉丝带着洛烟在下城区兜兜转转，走了老半天才走出来，但随即又到了一处完全陌生的地方。

　　“要不...我还是用一次虚空行走？”洛烟摸了摸下巴，“放心，我已经记住斯宾塞庄园附近的节点了，这次肯定能行。”

　　“...请恕我拒绝。”



魔女之夜 : 第二十二章 狰狞鬼影

　　克莉丝实在是不想再走一次马灯，这种濒临死亡的体验有一次就足够了。

　　但这样迷路下去也不是一回事，再加上离开下城区之后，克莉丝隐隐地感觉到此时莱尼特斯的异样。

　　恐怕斯宾塞庄园之外的莱尼特斯，情况比她们想象的要糟糕许多。

　　诺里安阁下的委托，多半与这些异样有关。

　　在断开火种阵连接之后，连克莉丝都无从获得莱尼特斯现状的信息，就更别提洛烟了。

　　“罢了，实在不行的话，我们去问问路，看看该怎么离开。”

　　克莉丝咬咬牙，她可从来没有遇到过必须依靠问路的情况，一时之间有些难以启齿。

　　“也不是不行，主要是...你得看现在还能有问路的人吗？”洛烟摊手道。

　　“额...”

　　克莉丝环顾四周，同样也是面露难色。

　　虽然已经离开了脏乱恶臭的下城区范围，但周围的情况其实也好不到哪去。

　　破落老旧的建筑依稀能看出些许往日的辉煌，但大部分房屋都已经岌岌可危，只能勉强打上一些补丁继续坚持着。

　　“这里应该是莱尼特斯的老城区，”克莉丝说道，“由于‘火种阵’的位置不断偏移，再加上莱尼特斯的发展，这种不合适的城区被逐渐淘汰，只有最普通的平民和一部分流民才会选择住在这里。”

　　辉煌的莱尼特斯脚下，同样有其无法窥探的阴影存在。

　　但这些历史遗留问题对现在的克莉丝和洛烟来说也没办法继续深究下去，更糟糕的情况在于这里的所有平民都在撤离。

　　...或者，用逃窜一词来形容更加适合。

　　路上已经鲜有人影，即便偶然有身影出现，也都是在匆匆逃离，争先恐后地往下城区的方向跑去。

　　洛烟和克莉丝走了一会，都没能有问路的机会。

　　即便有心想拦下逃窜的路人，对方也是满脸惊恐，精神错乱，完全说不出一句完整的话。

　　“真麻烦啊...”

　　克莉丝相当头疼，但又不知该如何解决。

　　洛烟沉吟稍许，说道，“这些人的反应不正常。”

　　“这我也看出来了，洛烟小姐。”

　　“看样子前面可能发生了什么，”洛烟低声说道，“那边还有一个路人，你试试使用‘女妖之歌’，看能不能问出点什么。”

　　克莉丝抬头望去，只见一个衣着朴素的普通妇人支着拐杖，脚步一深一浅地拐着，满脸都是与之前那些路人相似的惊恐。

　　“眼睛...恶....怪物...”

　　妇人嘴里不断呢喃重复着难以理解的言语，只有寥寥几个词汇能够辨认清楚。

　　刚才洛烟拦下的路人也都是这种情况，她又不敢贸然对这些普通人使用能力，就只能作罢，任由他们继续逃离。

　　克莉丝点点头，轻微的哼唱声响起，“女妖之歌”犹如丝带般缠绕在妇人的周身。

　　温暖的精神疗愈效果逐渐出现，这名妇人惊恐的神色缓解了不少，慌乱的眼神里露出几分迷茫。

　　“好像有作用。”克莉丝说道。

　　“我们上去看看。”

　　洛烟也没有犹豫，立刻解除生活小技巧的效果，向前走去。

　　这一走可不得了，本来这名妇人已经稳定了下来，一看到洛烟的身影，神情里的惊恐更甚一筹。

　　“别吃我啊！别吃我啊！”

　　一瞬之间，妇人的拐杖敲得跟小鸡啄米一样，但她的双腿似乎有些疾病，没跑开几步便跌倒在地。

　　但即便如此，妇人依旧惊恐万分地逃离洛烟，用双手拼命地挪动着趴在地面上的身体，没一会便拖出了一道血痕。

　　“洛烟小姐...不，我们还是离开吧。”

　　克莉丝看着竭尽全力想要逃离洛烟的方向，又看到洛烟沉默的背影，出声说道。

　　“我...真的有这么可怕吗？”洛烟轻声问道。

　　这是洛烟第一次从普通人眼里看到对自己完全不加以掩饰的惊恐，这种从未有过的体验让她一时之间有些迷茫。

　　克莉丝想回答确实有，但她也知道现在说这种话有些不合时宜。

　　所以她也只能说，“别想太多，洛烟小姐，我们现在还有更重要的事情要做...找到诺里安阁下，向他告知斯宾塞庄园里的情况。”

　　“我清楚。”

　　洛烟低声说道，转过身来的时候，克莉丝看到她的表情已经是一如既往的淡然。

　　克莉丝暗暗地松了口气，不过心想洛烟小姐好像也没那么脆弱，稍微接触一下也不会出现什么不可挽回的事故。

　　莱尼特斯的谨慎似乎有些过了头...

　　“这些路人貌似都是从那个方向逃离的，”克莉丝定了定神，重新把心思投入到这次事件里，“从他们的只言片语里，那边好像出现了什么怪物？还是...某些灾厄现象之类的。”

　　洛烟抬头望去，微微皱眉，

　　“我没有感应到灾厄的气息...但，确实有一道我很熟悉的气息。”

　　原初恶魔的气息...

　　不知所属的是哪位恶魔，但很明显与她之前在炎城遇到的是同一类型，拥有部分恶魔权能的恶魔爪牙，或者是...

　　——“神眷者”。

　　但是，洛烟感应到的气息相当平稳，并不像是陷入失控的模样。

　　“先过去看看吧。”克莉丝抽出一把暗影匕首握在手里，随时做好战斗的准备，“如果有突发情况，洛烟小姐，你尽可能不要动手，我来解决。”

　　克莉丝也不清楚洛烟的“边界”在哪，如果没有必要触及的话，最好还是别去碰...尤其是在现在这个时候，莱尼特斯可分不出精力再来处理洛烟的事情。

　　洛烟也能理解她的情况，虽然她自己觉得不会有问题，但还是点了点头说道，

　　“嗯。”

　　......

　　夕照夕落，黄昏时分的微弱残光洒落在莱尼特斯的大地之上。

　　不知不觉，天色已经渐渐转暗，地平线上的夕阳缓缓落下，而这场动乱却远没有到结束的时候。

　　莱尼特斯里某个不起眼的城区，一栋破旧的居民楼里，一个小脑袋稍稍探出窗外，一头糟乱的粉色微卷短发似乎没怎么打理过。

　　“大家怎么都走了啊...”

　　塞茜莉亚有些泄气，本来这应该是她一天中最喜欢的时刻。

　　因为每当这个时候，塞茜莉亚可以蹲在窗边，望着窗外的人群两两三三地回家。

　　他们散发的情绪轻松又舒适，塞茜莉亚很喜欢。

　　还有天边漂亮的夕阳，天际线残落的余光，这些都是塞茜莉亚难得一见的美丽景色。

　　自从病重之后，塞茜莉亚发现自己看东西的时候都蒙上了一层淡淡的灰雾，随着病情的加重而渐渐便厚。

　　直到最后一切都变成了黑白分明的模样，又丑又难看。

　　塞茜莉亚不喜欢。

　　今天主教爷爷才给自己用了药剂，塞茜莉亚的情况好转了不少，所以想趁这个机会多看看这些不知还能再见几次的风景。

　　可惜的是，今天不知发生了什么，窗外人群传出的情绪却让塞茜莉亚很难受，让她有种想呕吐的冲动。

　　当她回过神来的时候，街上已经空了，偶尔出的路人也都是连跑带爬地离开城区。

　　“到底是为什么啊...”

　　塞茜莉亚坐回了椅子上，满脸的苦恼。

　　但她没有看到的是，就在她这栋居民楼的上方，漂浮着一只如恶鬼般的虚影，狰狞的面孔与鲜血淋漓的獠牙让人望而生畏。

　　可它却没有任何动作，只是悬在半空，冷冷地注视着大地上的一切。

　　......

　　“又一个逃过去的。”

　　洛烟默默地看着一个语无伦次的可怜男人，跌跌撞撞地从她身边经过。

　　明明他的灵魂与肉体都没有受到任何损伤，但却出现了如此诡异的反应，很难让人不多想。

　　克莉丝抬起头望向远方，微微皱了皱眉，

　　“我没察觉有灾厄现象出现，周围的空气也没有灾厄怪物惯有的恶臭气息。”

　　终亡众神教会唤来的灾厄无非就两种，具备强大破坏性的灾厄怪物，和诡异的灾厄现象。

　　无论是哪种，出现的动静都不会小，同样无论是哪种...普通人都不可能全身而退。

　　刚刚的那些人虽然神情恐慌语无伦次，似乎遭受了某种严重的精神污染，但实际上没有。

　　连洛烟这个拥有精神系恶魔权能的人都看不出有什么污染，那就百分百是没有。

　　“没事，很快就到地方了。”洛烟说道，“应该就在前面不远。”

　　“嗯？洛烟小姐，你察觉到了什么？”克莉丝挑了挑眉，问道。

　　洛烟斟酌了一会，说道，“不知你听说过...‘神眷者’吗？”

　　“什么东西？”克莉丝挠了挠头，“没听说过...听起来好像有点可怕。”

　　涉及到神的东西，貌似都不是什么好东西...

　　咳咳，洛烟小姐的话，一半一半吧。

　　“或者是另一种称呼，‘恶魔感染者’。”洛烟低声说道。

　　其实比起这个略带侮辱性的称呼，洛烟更加认可“神眷者”，或许这是因为一残留的影响。

　　毕竟恶魔感染者听起来有种与原初恶魔为伍的感觉...

　　“这个听说过，据说是天生就拥有恶魔权能的人类...等等，洛烟小姐，”

　　克莉丝心想洛烟小姐你好像就是，但随即便瞪大了双眼，“你的意思是，前面就有一位恶魔感染...神眷者？”

　　“或许是恶魔爪牙，不能完全确定。”洛烟神情凝重地点了点头，沉声说道。

　　但恶魔爪牙在这种情况下，不可能还如此安静，唯一的解释只能是神眷者了。

　　“...难以置信，我竟然能同时遇上两名恶魔感染者。”

　　克莉丝微微憋着，她在听到洛烟这句话的时候，第一反应是不信。

　　但既然洛烟小姐都这么说了，她肯定是不能直接否认的。

　　恶魔感染者相当稀少，稀少到一种夸张的程度，要不然当时炎城的弗里克也不会异想天开到去偷一的遗体来施展他的能力。

　　可能在数百年的时间里才会出现一位，一百年里发现两位都堪称奇迹了。

　　实际上，恶魔感染者，也就是神眷者数量稀少还有另一种原因，就是天生恶魔权能的人类大概率在出生阶段就已经夭折，人类躯体想要承受住恶魔权能的可能性相当小。

　　小概率的事件里还有必须经历另一道小概率，甚至在长大的过程中每度过一天都是如同迈过一道难关，恶魔权能本身的侵蚀性足以带走大部分神眷者的生命。

　　已知的神眷者能够活到成年的几乎没有，所以克莉丝才会震惊于自己能够同时遇到两位。

　　至于破晓先生们的情况，他们完全是一种例外，无法被复制。

　　“我...算了，我们还是先过去确认一下吧。”

　　洛烟本想解释她算不上神眷者，因为她的恶魔权能并不是天生的。

　　“嫉妒”来自于娜塔莉夫人，“终焉”来自于一，唯一可能自带的或许是属于绝死魔女的禁忌术式“曼珠沙华”。

　　但问题是，当时在寂灭空间里听了一讲的故事之后，洛烟总觉得她心口处的黑色曼珠沙华纹身，也就是恶魔祭物“冥”，其实是绝死刻意留给她的。

　　这么算下来，洛烟自己的能力...好像没有？

　　本身的实力也才堪堪达到“祸”级...这样说来，洛烟其实是活脱脱的菜鸡一只。

　　跟她同龄（十六岁）的克莉丝，实力已经达到了“毁”级，似乎还不弱于花绮玲（二十岁以上，具体不详，她不肯说）。

　　这些心底的小九九洛烟并没有表露出来，她的情况已经足够复杂了，再追寻下去也难有结果。

　　“嗯，”克莉丝点点头，握紧手中的暗影匕首，“即便不是神眷者，恐怕也跟那群邪教徒少不了干系。”

　　在打定主意之后，洛烟和克莉丝便迅速动身，在黄昏的残阳中向神眷者气息的方向走去。

　　此时距离斯宾塞庄园的宴会开始已经过去了六个小时，而莱尼特斯的这场灾难也持续了三个小时之久。



本\书)由#【 南\锦\[】]整*理()，$[小!|说!-版){权)+归](原\'作,者_所!有](，_文-本)^仅[!供$-个}人]&学{!習%和]試\读#.，|请],在-^下\"载(后*$2 '4 小_$时{_内 _删 !除,!，_&想"{看%)请_.去..支$#持"订{,阅{正\版}&小.说^，"拒-绝-+盗"\版{(！+!如|*不'\慎%$该*\资)源&侵#犯-了&*您[的,_权(益"，\}请\麻)%烦 通+知'我|,们_}及(时^\删&&除(#。)
-}【%#南&锦[】,]提^-醒-您_：,{合^_理)}安%排{^阅}读*时*间\$，,杜,+绝|!沉(迷-网*络|小'说$_！* 更*多#\全&.网&小 *说)尽'在 \【& 南"&锦,$外\群%】"—$[—,'5[１ 7 .8) 8&0{７-6$1 '
%[本+$群},免"费^提,取+全{网&平-台[已&购#&v_I&)p%章 -节{+，%*制,成+t,ｘ&\t"]等%格!式'。,有&)想.提+取(的{私'^聊]群[主%{。魔女之夜 : 第二十三章 歌声

　　塞茜莉亚笨手笨脚地从高脚椅上下来，光洁的小脚丫小心翼翼地踩在地板上。

　　看着空空如也的房间，她的神情带上了些许落寞，又抬起头望向窗外的天穹，浩瀚的星空在落日之刻已经渐渐显现。

　　但塞茜莉亚不喜欢星空，虽然很漂亮很漂亮，但每当她望着天穹的时候，星空总是会给她带来一种说不上来的感觉。

　　像是害怕，但是又有点不太像，塞茜莉亚还做不到准确描述这种感觉。

　　“主教爷爷还没回来...”

　　塞茜莉亚一步一步，仔细地迈着步伐，娇小的身影在逐渐漆黑的房间里穿梭。

　　最后，塞茜莉亚回到了自己的卧室，蜷缩在床上。

　　“主教爷爷什么时候才会回来啊...塞茜莉亚会听话的...”

　　即便黑暗很可怕，没有人陪着也很可怕，但主教爷爷说过，塞茜莉亚必须学会独立和坚强，不然病情会越来越严重的。

　　可是...真的好可怕...

　　塞茜莉亚把小脑袋埋在被子里，周围是不同往日的寂静无声，没有邻居家的吵闹声，也没有窸窸窣窣的虫鸣声。

　　什么都没有。

　　作为终亡众神教会的三位主教之一，哈米德·苏里安当然不可能一直待在这个小屋子里，更无法一直陪着塞茜莉亚。

　　更多的是，塞茜莉亚都是一个人孤零零地在家，等待着主教爷爷回来。

　　由于巨型城市的一切能源都是由“火种”供给，包括灯具等一系列家居用品，但终亡众神教会的教徒不能接触来自火种的能源。

　　所以，一到晚上，如果哈米德没有回来点上烛火，塞茜莉亚就只能待在漆黑一片的房间里。

　　“没关系的，塞茜莉亚，别害怕，塞茜莉亚...”

　　塞茜莉亚模仿着主教爷爷的语气，悄悄地对着自己说着，

　　“只要塞茜莉亚乖乖的，一切都会好起来的...”

　　如同寂灭的黑暗之中，一双琥珀色的眼眸熠熠生辉。

　　......

　　“你能看到什么吗？克莉丝小姐。”

　　洛烟稍微抬起头，看向前方建筑的上空。

　　明明什么都没有，但洛烟却总觉得有什么正在注视着她。

　　克莉丝眯着眼睛往洛烟目视的方向看去，看了好一会都没看到什么东西。

　　“洛烟小姐，不会是你出现幻觉了吧？”

　　克莉丝有些紧张地看向洛烟，就算抛开身份而言，这位掌控着“嫉妒”权能的姐儿出现幻觉也算不得小事。

　　“不，就在前面了。”洛烟摇摇头，指向前方那栋老旧的居民楼，“在我的感应里，那名神眷者就在里面。”

　　“嗯。”

　　克莉丝的神情认真了些许，“神眷者”的危险性不言而喻，尤其是即将步入死亡的神眷者。

　　失控的权能比大部分异能失控可要危险得多，更何况莱尼特斯现在正处于一场自顾不暇的危机之中。

　　黄昏落日之后的夜晚总是来得很快，当两人走到这栋居民楼前面的时候，天色已经昏暗到难以看清门牌号的情况了。

　　看着面前结实的大门，克莉丝眉头微皱，盘算着该如何不惊动里面而打开的时候，洛烟稍稍抬手，一道幽蓝的光芒划过。

　　一道空间裂缝悄无声息地裂开，不过一瞬之间，这扇大门被裂缝吞噬，永远地失落在虚空之中。

　　“虽然我的虚空行走是有些不靠谱，但撬个门还是没什么问题。”

　　洛烟望向满脸错愕的克莉丝，认真地说道。

　　克莉丝：“......”

　　你管这叫撬门？

　　而且，为什么感觉无论多么高大上的能力，一到洛烟小姐手上就总觉得接地气起来了呢...

　　吐槽归吐槽，不得不说洛烟给克莉丝露的这一手，确实足够让她惊叹。

　　不是撬门，而是对恶魔权能的掌控力，基本没有神眷者能够做到这种程度。

　　至于恶魔爪牙和恶魔使徒们，他们借用恶魔权能的时候都是尽可能地加大破坏力，根本不会用在如此...接地气的场合。

　　总之，她们的目的已经达到了，洛烟对“终焉”的运用在愈发娴熟之时，开合的瞬间虚空气息甚至来不及涌出。

　　洛烟走在前面，率先进入了这栋居民楼，克莉丝紧随其后，如影子般附在洛烟的身边。

　　这是一栋老式的居民楼，不仅仅在款式和户型的设计上颇有上个世纪的风格，同时大部分地方都出现了老化的迹象。

　　按照莱尼特斯的标准来说，这栋房子是十足十的危房，但这种危房在外围的城区比比皆是。

　　大部分平民都没富裕到可以重建房子的地步，即便偶尔几个富裕一些的，都跑去更深的城区了...至于莱尼特斯上层，也不会关注到这种细枝末节的小事。

　　洛烟和克莉丝轻手轻脚地走在居民楼的木制破旧地板上，寂静的环境里没有任何声音，即便细微的呼吸声都被克莉丝使用“女妖之歌”掩盖了过去。

　　“有点古怪...”

　　克莉丝仔细地观察着居民楼内部的情况，微微皱起了眉头。

　　她们现在走在居民楼的走廊里，狭长的走廊很是干净，但两边却出现了这个时代不应该有的东西。

　　油灯...

　　上面还留有一些清澈的灯油，看起来前不久才使用过。

　　但问题是莱尼特斯并不落后，火种阵的技术发展相当成熟。

　　这里又不是下城区，根本用不着这种几百年前能源短缺时才会使用的油灯，火种阵直连的能源干净又简洁，而且价格相当便宜。

　　洛烟并没有注意到这些，她的注意力都放在神眷者的气息里。

　　令她迷惑的是，在外面感受相当清晰的神眷者气息，在进入居民楼之后，反而变得模糊不清。

　　不是感受不到，而是...到处都是。

　　仿佛这栋居民楼，就是神眷者本身。

　　这怎么可能呢？

　　不...或许真的可能，新纪元里难以理解的事情太多了，涉及到灾厄和恶魔更是不能用常识来揣测。

　　就在这时，洛烟忽然听到了一丝丝相当轻微的旋律，伴随着空灵的哼唱声。

　　她立刻沉下心来，仔细聆听。

南*$锦&外&群#=5#{1$7<*8%８<|0$}7&~6+%1+%
　　“一个守卫发了疯，两个守卫在嘶咬，三个守卫孤苦伶仃，四个守卫手牵手上天堂...”

　　又听见了。

　　曾经在进入莱尼特斯的时候，洛烟似有若无地听到的童谣，此时又一次在她的耳边响起。

　　一开始洛烟确实以为这就是莱尼特斯的童谣，虽说歌词是诡异了一些，但童谣不都是这样的吗？

　　直到后面洛烟才从花青玲口中得知，只有她听见了这些歌声，而且莱尼特斯也没有这样的童谣。

　　不过此时...

　　洛烟扭头向后望去，只见克莉丝面露惊骇之色，嘴巴一张一合，无声地说出了两个字，

　　“歌声。”

　　她...也听见了。

　　“五个守卫都死了，六个守卫在嘲笑，七个守卫哭唧唧，八个守卫同心协力，九个守卫都出来啦...”

　　“咿呀咿呀，十个守卫从此幸福地在一起，咿呀咿呀，大家一起创造出最美的世界...”

　　随着旋律的进行，歌词逐渐清晰，而歌声的源头也越来越近，这一次不再是只有洛烟能够听到的呓语，而是在现实世界里回荡的怪诞童谣。

　　“洛烟小姐，小心！”

　　终于，克莉丝还是喊出声来，她看到转身看向自己的洛烟小姐，背后忽地亮起了一双琥珀色的眼眸。

　　随即，洛烟便听到自己的耳旁响起了这首旋律最后的歌词，

　　“十个守卫发了疯...”

　　在这个充斥着神眷者气息的建筑里，对气息感知最为敏锐的洛烟反而比克莉丝要迟钝许多。

　　直到对方与自己近在咫尺的时候，她才有所察觉。

　　没有任何犹豫，洛烟手上捏起一片空间之力凝成的利刃，直接向后划去。

　　却划了个空。

　　是错觉吗？

　　不，不是。

　　只见洛烟的前方出现了一双琥珀色的眼眸，正冷冷地注视着她。

　　周围昏暗的光线无法看清对方的模样，只能隐约感受到它的躯体相当娇小。

　　洛烟划过的位置，本应该是这只不知名怪物的胸腔，但却没有任何血肉的实感，仿佛只是一道虚影。

　　但问题是...即便是虚影，也不可能免疫空间裂缝的伤害。

　　只要是存在于这片空间之内，就算是精神体，精神领域，意识体，甚至是概念体，在超空间割裂的情况下全都一视同仁。

　　“退！”

　　洛烟可不头铁，克莉丝同样如此，遇事不决走为上计。

　　她们的手段都无法对这里的怪异现象奏效，最好的保全方法当然就是立刻离开。

　　两人毫不犹豫地向后撤退...或者说撒丫子狂奔，这条走廊并不长，很快就可以到门口。

　　不到十息时间，之前被洛烟撬开的大门就出现在她们的前方。

　　两道相似的倩影直接夺门而出，完全没有理会后方发生了什么情况。

　　但在下一刻，洛烟和克莉丝却齐齐愣住了。

　　“梆！”

　　这是鞋子踩在木板上的声音，她们再一次迈进了这栋居民楼，前方是似乎漫无尽头的走廊。

　　“一个守卫发了疯...”

　　歌声再次响起，但却来自于后方。

　　洛烟和克莉丝立刻向后望去，又是同样的一双琥珀色眼眸出现在她们的面前。

　　但不同的是，这一次她们终于可以看清对方的模样。

　　“这是...鬼吗？”

　　克莉丝忍不住说道。

　　琥珀色眼眸的形体是狰狞的鬼影，可怖的獠牙与夸张的利爪令人望而生畏，浑身上下都是尖锐的骨刺。

　　但是...看起来还蛮帅的？

　　空灵的歌声从这只鬼影的身上发出，与它的形象有点截然不同。

　　“不知道为什么，看清模样之后，感觉好像也没那么可怕了。”

　　洛烟的表情露出几分古怪，旁边的克莉丝也差不多如此。

　　这只鬼影的外貌固然可怕，问题是这种可怕...得看对的是什么人。

　　对普通人来说恐怖自不必说，但洛烟和克莉丝早已身经百战，不知看过多少更恐怖更恶心的怪物。

　　看不见的恐怖才是真正的恐怖，而能看见的怪物就跟亮了血条一样，瞬间就只剩下攻略了。

　　不过，鬼影没有动手，它只是静静地注视着洛烟和克莉丝，冰冷骇人的眼神似乎带着嗜血的杀意，但还是什么动作都没有。

　　......

　　与此同时，莱尼特斯其他地区的情况。

　　终末众神教会引发的灾厄大多都是在比较重要的地区，例如核心区和依附着核心区的几个重要城区，至于下城区和老城区则几乎没有。

　　这些邪教徒固然潜伏得很深很广，但稀少的人数还是不足于遍布整个莱尼特斯，他们手上能引发的灾厄也并非无穷无尽，只能尽可能地挑选最重要的地方。

　　至于其他地区，在核心区和其他几个要塞沦陷之后，破灭也不过是时间问题。

　　由于内鬼的存在，莱尼特斯方面的应对相当不堪，不断有邪教徒表明卧底的身份，对莱尼特斯聚集起来的守势毁于一旦。

　　再加上元老院的封锁，整个莱尼特斯陷入了前所未有的动荡。

　　诺里安做出这样的举措实属无奈，一名最高层的叛变对局势的影响是巨大的，如果不及时封锁，邪教徒们能利用的资源就更多，对莱尼特斯的危害也更加严重。

　　在这场战火之中，一名农民打扮的老人，以一种不起眼的方式离开了核心区。

　　“据点的结界被触发了，但对方只是被困住，并没有因为结界的众神气息而崩溃。”

　　传讯的神言给哈米德带来了一条至关重要的消息，他点了点头，回道，

　　“不必担心，只是一名命中注定的客人提前到访而已。”

　　“可塞茜莉亚小姐...”

　　“她就是结界本身，结界没有出问题，她也不会有问题。”哈米德淡淡地回道，“即便塞茜莉亚一不小心与这位客人见面，我也相信她们的相处会很融洽，因为她们是同一类人。”

　　“但...主教大人，不止一位客人？”

　　“哦？”哈米德有些讶然，“还有谁？”

　　“‘女妖之歌’缇娜的女儿克莉丝，同时也是莱克伊斯塔家族的嫡次女。”

　　“原来是逆行者的眷属...不速之客而已，顺手清理了就是。”

　　哈米德眯起了双眼，语气带上了几分虔诚，“现在最重要的是，我们最尊贵的客人究竟带来了什么神谕。”



魔女之夜 : 第二十四章 别进来啊！

　　这场对峙已经持续了好一段时间。

　　前方琥珀色眼眸的狰狞鬼影依旧在静静地望着克莉丝和洛烟，没有任何进一步的动作。

　　期间洛烟已经尝试过对鬼影使用各种权能，但都没有奏效，似乎鬼影真的只是一道虚无缥缈的影子般。

　　克莉丝也试图强行用“女妖之歌”来干扰周围的空灵旋律，只是情况却跟她想象的有些不一样。

　　两首歌同时响起，并没有形成什么干扰。

　　而每当洛烟和克莉丝想要跨越这扇大门离开居民楼的时候，下一瞬间便会重新回到她们踏入居民楼的时刻。

　　多次尝试都宣告失败之后，留在两人面前的似乎只有一条路了。

　　“回去？”

　　洛烟挑了挑眉，这些迹象无一表明，她们陷入了某种未知的结界。

　　而结界唯一的一条路，就是继续深入走廊。

　　“...也只能这样了。”

　　克莉丝叹了口气，这还是她第一次遇到能让自己如此无力的灾厄现象。

　　并不是恐怖或者强大，而是无从下手，连应付的方法都摸索不出来。

　　但有一点是所有处理灾厄现象的时候都必须记住的，绝对不要违背灾厄现象里的规则，无论这道规则有多么难以置信与不可思议。

　　既然灾厄现象里的种种情况都指向了走廊深处，洛烟和克莉丝似乎也别无选择。

　　于是，洛烟和克莉丝立刻转身，重新迈进居民楼之中，继续向走廊的深处走去。

　　在逐渐蔓延的黑暗之中，漆黑的走廊似乎并没有什么出奇的地方，除去诡异的油灯和持续在耳边环绕的空灵旋律之外，似乎只是一栋普通的居民楼。

　　走廊的两边是不同的房间，透过房间的窗户可以看到房间里的模样。

　　餐厅，书房，洗手间...

　　与一般的民居并无差别，而且还有不少生活细节。

　　例如厨房里的水龙头并未拧紧，洗浴室旁边挂着的毛巾微微滴着水，书房还有几本翻开并未看完的书，旁边还有一只鹅毛笔与用于记录的笔记。

　　通过这些生活细节，洛烟逐渐勾勒出了些许画面，一名独居老人孤寂又平淡地生活在这里，持续了不知多少岁月。

　　这条走廊并没有从外面看起来那么漫长，她们只走了不到两分钟，就已经到达了走廊的尽头，是一条螺旋向上的楼梯。

　　此时空灵旋律的源头已经挪到了洛烟和克莉丝的头上，她们相互对视了一眼，便明白彼此的想法一致。

　　这应该是灾厄现象在引导她们走向二楼，事到如今，不上去恐怕是不行了。

　　于是，继续由洛烟开路，克莉丝警惕着周围，两人一前一后踏上了阶梯，向二楼出发。

　　楼梯是普通的木制阶梯，而且相当不结实。

　　洛烟和克莉丝都算是体重较轻的，踩在阶梯上的时候依旧发出了吱呀吱呀的声音，让人很难不怀疑这阶梯会不会在下一刻轰然倒塌。

　　随着她们的前进，空灵旋律愈发靠近，果不其然，在阶梯的尽头处，一双琥珀色的眼眸在幽幽地盯着她们。

　　这只沉默的狰狞鬼影只是看起来相当可怕，实际上并没有任何动手的迹象。

　　但是，当洛烟和克莉丝走上二楼，站在狰狞鬼影面前的时候，鬼影却在一瞬之间完全消散。

　　与此同时，耳边的空灵旋律消失不见，洛烟和克莉丝依旧置身于一栋普通民宅之中。

　　“...看来我们是离开结界了。”

　　洛烟呼出一口气，周围那种到处都弥漫着神眷者气息的感觉已经消失不见，只留下淡淡的残余气息。

　　“所以结界只笼罩在一楼吗？”克莉丝满脸古怪与困惑，“为了困住不速之客？但为什么又没有任何进攻性...就只是吓人而已。”

　　并且，只是阻止离开来访者离开居民楼而已，却对她们走上二楼的行为没有任何阻碍。

　　又或者说...二楼里有什么东西拦住了结界？

　　出现在洛烟和克莉丝面前的，是一条与一楼一模一样的走廊，两边的油灯似乎还残存着些许烟气，显然在前不久才点燃过。

　　走廊很干净，看起来屋子的主人时常打扫，空气也相当清新，几乎可以说没有任何灰尘存在。

　　借着周围窗户投入的微弱光线，勉强可以看清周围的环境，洛烟和克莉丝小心翼翼地沿着走廊，逐渐深入。

　　不多时，狭小的走廊到了尽头，两人走进了一个不大不小的客厅。

　　客厅空空荡荡的，只摆着一大一小两只木制的简陋椅子，还有一只陈旧的茶几。

　　再往前面一些，还有一个小阳台，阳台的旁边放着一架高脚椅，怪异的是这只高脚椅上竟然还带着小巧的阶梯，看起来有些滑稽。

　　“家徒四壁嘛这是...”

　　克莉丝有些感慨，屋子的主人肯定是一个相当自律的人，一路走到现在，她竟然没能在屋子里看到一点没有用处的东西。

　　一般的普通人家都会在家里摆上一些摆件，或是添置几样点缀的小玩意，再不济一些娱乐或者趣味的东西总是会有一些。

　　可这栋屋子，却如此的...朴素，以及枯燥。

　　这时洛烟却盯着旁边的小椅子出了神，随即她又抬头望向阳台附近的高脚椅，隐约勾勒出一道娇小的身影笨拙地爬上高脚椅的画面。

　　“洛烟小姐？”

　　克莉丝还试图在屋子里找出一些有用的线索，却看到洛烟忽然向阳台走去，神情淡漠。

　　她的呼唤声落下，但洛烟并没有任何反应，就像是没听到一样。

　　“不对劲！”

　　克莉丝立刻警觉了起来，她可一直没有放松过对洛烟的警惕。

　　现在出现了这种古怪的情况，克莉丝自然不可能没有任何动作。

　　这时她也顾不上什么隐蔽行动了，立刻快步走过去，打算去拉住洛烟的手。

　　就在这时，洛烟却停下了脚步，稍稍仰头，透过阳台的窗户望向天穹之上的璀璨星空。

　　“我没事，克莉丝小姐。”她轻声说道，“我...只不过是听到了一些不一样的声音而已。”

　　“什么声音？”

　　克莉丝的神情还是很紧张，在这个时候这个地方，洛烟小姐听到某种诡异的声音可不算是个好消息。

　　洛烟沉吟了一会，指向了天穹，

　　“上面，似乎有很多人在呼唤我。”

　　“上面？”

　　克莉丝皱了皱眉头，她也望向了天穹。

　　一如既往的璀璨星空，并没有什么出奇的地方。

　　自从新纪元以来，除非天气不好，要不然无论在哪个地方抬头望去，星空一直都是如此清晰且美丽。

　　据说这种景色在旧纪元里并不多见，但新纪元的千年里已经习惯了这样的星空。

　　“但，为什么会说是不一样的声音...”

　　克莉丝疑惑地问道。

　　“因为...这是‘真名’，”洛烟低声说道，“无数道声音都在齐齐呼唤同一个真名，虽然我无法理解这道‘真名’的意义，但直觉却告诉我，这是我的‘真名’。”

　　“什么真名假名？洛烟小姐，我听不懂你的话，难道你的名字不是‘洛烟’吗？”

　　作为最接近圣徒的圣徒候选，克莉丝从未听说过有这样的概念，更别提理解了。

　　“我也不太清楚，‘真名’的概念很难向你解释清楚，”洛烟叹了口气，继续说道，“总之你放心，这种呼唤曾经出现过，甚至比现在更加沉重...我都没有收到影响。”

　　“...为啥我还是觉得这很危险啊？要不试试看虚...不不，还是算了。”

　　克莉丝本想说用虚空行走离开这栋怪异的居民楼，但转念一想，走马灯貌似比这危险得多。

　　“只是你的错觉而已，克莉丝小姐。”洛烟淡淡地说道，“不过，如果想直接离开的话，这里的结局应该拦不住虚空行走，要不...”

　　“不！别！”

　　正当两人有一搭没一搭地说着时，忽然从里屋传出了一道轻微的碰撞声，就像是某种东西掉落在地面上。

　　“哐当！”

　　尽管只是很轻微很轻微的声响，但感知敏锐的洛烟和克莉丝又怎么会错过呢？

　　她们齐齐扭头望向声响的来源，瞳孔微缩，

　　“有人？”

　　从进门开始之后的一系列诡异事件，再加上到达二楼时神眷者的气息彻底消失，洛烟和克莉丝都下意识地以为这是一间空房，至少主人已经暂时离开了这栋房屋。

　　却没有料到...竟然还有其他人待在屋子里？

　　是主人吗？

　　并不像，如果是主人的话，第一时间就应该出现了，能够布下连洛烟都陷入迷失的结界，其主人的实力至少也是“殆”级以上。

　　拥有这等实力虽说无法独步天下，但碾压洛烟和克莉丝还是没什么问题。

　　即便洛烟再特殊，她本体的实力很弱，依靠的不过是恶魔权能和特殊体质，在真正的“殆”级能力者面前还是不够看。

　　除非...另一种情况，权能失控，这种就完全不需要考虑了。

　　“过去看看。”

　　洛烟和克莉丝也没有犹豫太久，既然发现了有人的迹象，不前去查看肯定是不可能的。

　　虽然她们这种行为有点触犯莱尼特斯律法的嫌疑，私闯民宅在莱尼特斯里可是拥有着无限自卫权的特殊罪行。

　　也就是说，私闯民宅的人被主人发现直接打死，莱尼特斯的律法也会赦免主人的杀人事实。

　　但是...现在情况特殊，相信莱尼特斯的律法还是会有一些人情味的。

　　呵，只能说本来就相当有...人情味。

　　洛烟和克莉丝蹑手蹑足地向声响源头挪动过去，那是角落里一个并不起眼的小房间。

　　紧闭的房门上涂抹着一个粉色的笑脸，上边还有一个长着胡须像是老者一般的涂鸦，伸出手像是在抚摸着笑脸的头发。

　　“这是孩子的房间？”

　　洛烟伸出手，轻轻地拧动房间门的把手。

　　克莉丝在旁边看着她，但心底却泛起了几分古怪的想法。

　　怎么感觉她们像是在...做贼？

　　也不对啊，做贼哪有看到有人还继续往前挤的，比起贼，更像是强盗好吧！

　　不过强盗和贼都没差，此时这两人的行为活脱脱就是在犯罪。

　　还没等克莉丝继续胡思乱想下去，洛烟已经彻底推开了这扇房门。

　　房间内漆黑无比，伸手不见五指，根本看不清里面到底是什么情况。

　　洛烟没有立刻走进去，她想了想，轻声问道，

　　“请问，我可以进来吗？”

　　“噗！”

　　克莉丝差点一口水喷出来，哪有入室抢劫还带询问意见的啊！

　　不对，我们貌似不是入室抢劫来着...

　　“别，别进来！”

　　黑暗之中，一双熟悉的琥珀色眼眸亮起，但不同的是，这双眼眸却充满了惊恐与慌张的神色。

　　稚嫩的童音带着些许哭腔，眼前的情况让洛烟和克莉丝有些懵逼。

　　但很快她们便没办法懵逼下去了，琥珀色眼眸在下一刻熄灭，再次燃起之时，已经犹如之前的幻象一般充斥着冰冷。

　　随即洛烟感觉到她的皮肤传来一阵刺痛，仿佛是在预警着什么。

　　她立刻抱起克莉丝，抽身向后避开，退出了房间。

　　“撕拉！”

　　刺耳尖锐的破空声划过，凌厉的气息几乎要割开洛烟的喉咙。

　　若不是洛烟提前避开，恐怕就不只是几乎了，这是有直接断头的风险。

　　克莉丝猝不及防被洛烟抱在怀里，神情出现了几分难掩的慌乱。

　　但很快她便被洛烟身后的景象吓了一跳，连忙高呼道，

　　“后边！洛烟小姐！后边还有——”

　　“嗯。”

　　洛烟应了一句，发色挑染出了几分冰蓝，随即空间裂缝一张一合，把从身后袭来的攻击吞噬。

　　一路退到客厅之中，无处不在的攻击仿佛如影随形一般，不断地从四面八方向洛烟袭来。

　　洛烟本想腾出手放下克莉丝，但这些攻击对她的限制太大了，只能继续保持现状。

　　终于，在攻击暂停的喘息时间，洛烟终于寻得机会把已然满脸涨红的克莉丝放下，然后神情凝重地望向前方与她一起停下动作的无形之物。

　　...与一楼结界一模一样的狰狞鬼影。

　　“不，不要靠近塞茜莉亚，快走开啊，走开...”

　　房间里传出了稚嫩童音的哭腔，狰狞鬼影的眼神愈发冰冷。



魔女之夜 : 第二十五章 再次歌唱

　　琥珀色的眼眸紧盯着洛烟和克莉丝，仿佛不带任何情感的色彩。

　　稚嫩的抽泣声断断续续地从里屋响起，这名自称为“塞茜莉亚”的小女孩毫无疑问就是前方这只狰狞鬼影的主人，但不知为何却似乎一无所觉。

　　但到了现在，洛烟也能够确认塞茜莉亚的身份了。

　　正是她之前感知中的神眷者。

　　不过...这到底是哪种恶魔权能呢？

　　洛烟并不通晓所有恶魔权能，不过可以排除她拥有的三种恶魔权能，“嫉妒”，“终焉”，“绝死”。

　　只剩下“骇恶”和“悲戚”，分别代表着“异变系”和“预言系”的终点。

　　眼前的狰狞鬼影不受任何控制，也近乎无视了空间特性。

　　撕南/>錦@%外<群%5/~１&*7@*8%８@0-/７$６>1//
裂的空间裂缝只能拦下它的攻击，但却无法对它造成任何损伤。

　　克莉丝的“女妖之歌”，洛烟的“嫉妒”等精神系能力也都通通无效，落向狰狞鬼影的时候就像扑了个空，仿佛它所处的位置什么东西都没有。

　　洛烟想试试绝死的，但有点担心控制不好力度，一不小心把克莉丝也给卷了进来。

　　因为她几乎从没直接使用过“曼珠沙华”，都是借助狙击枪和贤者之石来施展的，所以在熟练度上比“嫉妒”和“终焉”差了不少。

　　短暂的歇息时间并不久，很快狰狞鬼影再次缓缓消散，随即又是一阵皮肤刺痛的预警。

　　与此同时，克莉丝也终于可以参与到战斗之中，她渐渐融入阴影，手持暗影匕首，随时准备突袭狰狞鬼影。

　　洛烟则是给自己捏了一柄空间之刃，只不过这东西相当不稳定且危险，洛烟只能用来防御，以免出现失控把所有人卷进虚空。

　　她倒是没问题，克莉丝可就不一定了...

　　其实洛烟和克莉丝也不是没有想过直接冲进房间里，把塞茜莉亚揪出来，但问题是进不去。

　　狰狞鬼影一直都是以保护塞茜莉亚为主，一旦洛烟或者克莉丝有靠近房间的迹象，进攻也会瞬间变得更加凶猛，让她们只能被迫后撤。

　　当然，狰狞鬼影的力量也并非无穷无尽，就像刚刚一样，它同样被“体力”所限制。

　　战斗到一定时间，狰狞鬼影也是会累的，只是休息时恢复得特别快而已。

　　“总觉得...呼，我们跟一个不存在的幻象战斗一样。”

　　克莉丝低沉地喘着气，看着前方再次缓缓显现，拦在塞茜莉亚房间门口的狰狞鬼影，有些头疼。

　　就没遇到过如此无从下手的敌人...

　　“但这道幻象的战斗力可不弱。”

　　洛烟瞥了一眼周围，这栋堪称危房的居民楼里已经布满了被破坏的痕迹，寥寥的几件家具都遭了毒手。

　　两只椅子已经支离破碎，茶几也裂开了好几瓣，唯一幸免的是阳台附近的高脚椅，因为她们的战斗没有波及到阳台。

　　其中有狰狞鬼影造成的，也有洛烟的空间之刃，而克莉丝对自身力量的掌控力度很好，倒是没有留下多少痕迹。

　　不过，这栋居民楼倒是意外的结实，洛烟亲眼看到承重柱上重重地挨了狰狞鬼影一击，在一阵震荡之后，却什么事情都没有发生。

　　狰狞鬼影的实力其实也算不上强，顶多也就达到“毁”级左右。

　　但它可怕的地方在于其无形的特性，让洛烟和克莉丝只能被动挨打，无从还手。

　　里屋的抽泣声还没减弱，隐约可以感知到那个叫做“塞茜莉亚”的小女孩正蜷缩在墙角瑟瑟发抖。

　　“洛烟小姐，你不也是神眷者吗？”

　　此时克莉丝的体力有些支持不住了，她本来就只是一名刺客类型的能力者，异能更是精神系这种对肉体毫无加成的类型，

　　“快用你的恶魔权能想想办法啊！”

　　“我想...也想不出来啊，”洛烟同样很是无奈，“有这只鬼影存在，除非打算直接杀死那个小女孩，否则这种局面我也无能为力。”

　　想杀死小女孩很简单，只要来一记空间裂缝就行。

　　别说有狰狞鬼影了，就算这个屋子本来的主人来了，都拦不住洛烟的空间系能力。

　　但现在...还不至于必须要了那个小女孩的命，况且听着那个女孩的抽泣声，洛烟也有些不忍心。

　　“就没有...我去！差点劈我脑袋！就没有其他办法吗？”

　　克莉丝险而又险地避开了一刀，狰狞鬼影每一击都是朝着要害来的，一招差池可能就会要了小命。

　　“要不...我给唱个歌？刚刚在一楼出现的旋律，其实我在之前就听过。”洛烟想了想，说道，“或许听到熟悉的歌声，这个小妹妹也会安心一些？”

　　“...我怎么觉得这样会更危险？”

　　“我之前在诺里安阁下面前唱过，他好像没说什么。”

　　他也不敢说什么...

　　“唔...这样的话，那你试试吧！”

　　都说到这份上，克莉丝也没办法说什么。

　　不过她心底还是起了几分好奇，要知道克莉丝可是自由联邦里最出名的几个偶像之一，抛去能力不谈，她唱歌的功底也是一等一的强。

　　只是在一楼听到的空灵旋律，克莉丝有些理解不来，混乱的歌词和不明所以的旋律，只能说对现在的人类来说有些为时尚早。

　　“嗯。”

　　洛烟点点头，然后清了清嗓子。

　　她没有把那些古怪的歌词唱出来，只是用鼻音轻声哼唱着旋律，搭配着灵魂的共鸣，小心翼翼地向塞茜莉亚接触过去。

　　一瞬之间，狰狞鬼影的动作停了下来，还在缓缓消散，里屋小女孩的抽泣声也逐渐减弱。

　　有效！

　　克莉丝瞳孔微缩，而洛烟还专注地哼唱着旋律，悠扬的。

　　虽然没有歌词，但仍旧带来了一种让人匪夷所思的毛骨悚然。

　　“是，是主教爷爷...回来了吗...”

　　一双胆怯的琥珀色眼眸稍稍探出，望向了客厅之中。

　　与此同时，狰狞鬼影彻底消散。

　　“看来是解决了。”

　　克莉丝松了口气，扭头望向洛烟，

　　“洛烟小姐，可以停...嗯？！”

　　在看到洛烟的时候，克莉丝的表情瞬间滞住，目光无法从洛烟身上挪开。

　　哼唱仍然在继续着，悠扬空灵的旋律响彻灵魂，引来的是灵魂层面的共鸣。

　　但是，这些并不是克莉丝露出这种表情的原因。

　　只见出现在克莉丝面前的洛烟，与之前已经是大变样了。

　　“终焉”状态下银白长发的冰蓝色挑染，此时完全染了上嫣红之色。

　　浑身如梦似幻般的感觉已然消散，取而代之的是灵魂上的颤动。

　　不仅如此，洛烟身着的并不是之前朴素的白色长裙，不知何时换上了一套嫣红的抹胸礼裙。

　　繁复华美的款式前所未见，宽大的裙摆下摇曳着无数眼球，咕噜噜地转动着。

　　“怎么了？”

　　洛烟见克莉丝露出惊诧的表情，歪了歪头，疑惑地问道。

　　“你，你....”

　　克莉丝颤抖着举起手，眼前的洛烟虽然除去衣服之外似乎并无变化，但却给她带来了一种莫名的压力。

　　并不是强大实力的威压，而是另一种说不清道不明的压力，仿佛她天生就是高人一等。

　　如果克莉丝曾经系统性地学习过关于圣徒的知识，就知道这种压力源自于概念体对生灵位阶上的碾压。

　　无论概念体多弱，其存在形势本身就要比生灵高上一等。

　　另一方面，克莉丝还发现了，虽然洛烟开口说了话，但...周围盘旋的空灵旋律并没有停下。

　　逐渐地，旋律里面开始重新出现了歌词。

　　“十个守卫发了疯...九个守卫在撕咬...”

　　是倒过来的歌词！

　　洛烟却像是没有听到一样，依旧疑惑地看着克莉丝。

　　浑然不知此时的克莉丝已经浑身发冷，看着洛烟的眼神也变得陌生了起来。

　　她不清楚，眼前究竟的少女究竟还是不是洛烟，周围的歌声又会带来什么样的改变。

　　自己似乎...闯下了大祸。

　　就在这时，偷偷冒出头的塞茜莉亚终于看清了客厅里的一切。

　　看到周围都是被破坏的痕迹，塞茜莉亚吓得差点又把脑袋缩回房间里。

　　但就在这时，她不经意间看到了洛烟此时的姿态，一下子就愣住了。

　　不过，与克莉丝惊恐的呆滞不同，愣住一会过后的塞茜莉亚的神情便肉眼可见地欣喜了起来。

　　“是...是希望之神大人！”

　　她兴奋地蹦了出来，但却因为身体的虚弱而险些跌倒，磕磕碰碰地扶住墙壁，才勉强站稳了身子。

　　“希望之神？”闻言洛烟立刻警觉了起来，立刻左右张望，“哪呢哪呢？”

　　她可很清楚，终亡众神教会里对嫉妒魔女的称呼就是“希望之神”。

　　虽然洛烟直面过嫉妒魔女并取得了最终的胜利，但她可不愿意再经历一次。

　　不是惧怕，而是担忧，万一失败了，后果可是不堪设想。

　　“哪...”

　　克莉丝刚想说指的应该就是你，但转念一想，硬生生给憋回去了。

　　在新纪元里，认知在某种情况下有着能够改变一定事实的能力。

　　曾经有一个能力者在战争中心脏都被洞穿，但因为在持续战斗中的意念与灵魂完全忘却了这样的事实，支撑着本应死去的躯体继续持续战斗数日。

　　直到好友把死亡的事实告知他，才最终得以安息。

　　也就是说，如果洛烟意识到她现在看起来就像是嫉妒魔女，实际上很有可能也变成了嫉妒魔女，那么最终这个事实就会被确定下来。

　　届时，莱尼特斯...不，整个大地将迎来数百年来第一位降临现世的原初恶魔真身。

　　正当洛烟紧张地寻觅着嫉妒魔女的踪迹，而克莉丝欲言又止之时，旁边的塞茜莉亚已经规规矩矩地向洛烟跪了下来。

　　她双手合十，做虔诚的祈祷状，

　　“伟大的主啊，我把全身心献于您，愿您...您...您...愿您赎罪...”

　　塞茜莉亚似乎对祈祷流程并不熟练，祷告词念得磕磕碰碰不说，还把好几句话给念错了，把洛烟听得一脸懵逼。

　　别看现在洛烟已经把嫉妒魔女给整没了，她当初在幽灵小镇里的表现，堪称嫉妒魔女最虔诚的信徒，最基础的祷告词当然是记得清清楚楚。

　　不过祷告词什么的其实都是一种手段而已，通过规范化的行为来进一步感应概念体“嫉妒魔女”的存在，重点是在祷告过程中全身心投入达成的感应，念错一些祷告词并不影响。

　　问题就在塞茜莉亚这祷告词念错的程度也太离谱了...从信徒赎罪变成了嫉妒魔女赎罪...

　　“小妹妹，你念错了...”

　　洛烟叹了口气，无奈地说道。

　　“对，对不起，希望之神大人，”闻言塞茜莉亚的神情立刻慌张了起来，手足无措地说道，“都怪塞茜莉亚太笨了，都是塞茜莉亚的错，不是主教爷爷教得差...”

　　“...他要是教好一些就该完蛋了。”

　　“啊？”

　　塞茜莉亚呆呆地楞了一下，然后在看向洛烟的时候，眼神忽然迷惑了起来，

　　“奇怪...希望之神大人，您怎么又变样子...”

　　“我？”洛烟指了指自己，摇头道，“我不是希望之神。”

　　旁边克莉丝立刻冒出头说道，“对对对，她不是希望之神。”

　　这时洛烟已经重新回到一袭素白长裙的模样，克莉丝终于把提到嗓子眼的心脏重新放了回去。

　　“可，可是...”

　　塞茜莉亚困惑地揉了揉太阳穴，神情苦恼。

　　不对啊，主教爷爷带自己见过的...希望之神大人的模样，塞茜莉亚记得很清楚！

　　好红好红的裙子，好多好多的眼睛，还有...好漂亮的模样。

　　比塞茜莉亚好看多了...

　　不过，就在这时，洛烟忽然皱起了眉头，她盯着塞茜莉亚看了好一会，伸手抓住了她的手臂。

　　“啊！希望之神大人...”

　　“别动。”

　　洛烟低声说道，她捏着塞茜莉亚的小手臂，神情愈发凝重。

　　“洛烟小姐，怎么了？”

　　克莉丝问道，她有些好奇洛烟为什么会做出如此反常的行动。

　　洛烟没有立刻回答克莉丝，而是又仔细查看了好一会之后，才轻轻地放下塞茜莉亚的手臂，抬起头看向克莉丝说道，

　　“看来，我们必须找到那位主教了。”



魔女之夜 : 第二十六章 熟悉的兵器

　　“终亡众神教会在撤退...”

　　橡木议会厅里，众元老惊讶地发现，几乎所有的灾厄都在以肉眼可见的速度消失。

　　而仿佛无穷无尽，不断出现的邪教徒们，也逐渐减少。

　　这场危机...似乎马上就要度过了。

　　唯独诺里安的神情依旧凝重，因为卓娅婆婆给他发了一条私人通讯，表示这群邪教徒里面不仅拥有着“灭”级以上的战斗力，而且她并不是对手。

　　对于这位守护莱尼特斯多年的老婆婆，诺里安当然是心怀感激的。

　　但同时他也很清楚，卓娅婆婆在“灭”级能力者里面只能算是吊车尾...基本上只要遇上“灭”级，她就不是对手。

　　除了卓娅婆婆之外，莱尼特斯还有许多底牌还没动用，只是现在一切都在好转，似乎已经没有动用的必要了。

　　可...“灭”级的邪教徒，想想就让人害怕，诺里安又怎么会跟其他元老一样放松下来。

　　“诺里安阁下，”苏珊·茉伊拉夫人出声说道，“既然危机已经解除，就请解开对橡木议会厅的封锁吧。”

　　闻言诺里安扭头深深地看着这位头发斑白的年老贵妇，把苏珊·茉伊拉夫人看得都有些心虚了，才挪开了目光。

　　“不，继续封锁。”

　　“诺里安！”话音落下，肯尼亚立刻拍案而起，满脸怒容，“我不知道你之前对元老们无端的怀疑究竟从何而来，即便火种阵受到入侵也无法断定就是元老所为！

　　“但你现在一而再，再而三地刻意封锁元老会，即便莱尼特斯的情况已经解决，你仍旧一意孤行，我必须怀疑你是否与邪教组织勾结，意图肢解莱尼特斯元老院！”

　　诺里安瞥了肯尼亚一眼，“我需要依靠封锁来肢解吗？”

　　“......”

　　肯尼亚一时噎住，他想反驳，但同样很清楚，以诺里安的手段，如果他想清理元老院的异己派，根本用不上这种手段。

　　数十年前被镇压下去的康斯坦丁叛乱，与数十年来贵族传承们的安分守己、不过政事，可不是一张嘴换来的。

　　诺里安没有把卓娅落败的消息说出来，因为他依旧怀疑在这些元老之中有内鬼，所以只是淡淡地说道，

　　“维持封锁，让小辈们去解决，不老是说莱尼特斯的新一代是垮掉的一代吗？诸位可以看看，这些年轻人究竟有多大的潜力。”

　　他一直相信着莱尼特斯的这些未来，只是现在他们还没抵达那个时间点而已。

　　......

　　“诺里安·哈特斯德，不愧是在改革的过程中毫不犹豫地率先清理自己家族的狠人，竟然能够做出如此有魄力的决定...”

　　哈米德·苏里安看到下属发来的报告，眼神凌厉了些许，

　　“看来我们在元老会的同行者一时半会是没办法与我们相助了，更可惜的是他因此错过了聆听神谕的珍贵机会。”

　　“但...主教大人，我们已经有不少同行者死在应莱尼特斯之召的冒险者手上，”下属神情凝重，“即便没有火种阵作为支援，莱尼特斯的战斗力依旧不容小觑。”

　　“不必担忧，一切尽在掌控之中，牺牲的同行者不过是先我们一步回归众神而已。”哈米德·苏里安淡淡地说道，“当我们竭尽全力地去完成使命的时候，众神会护佑着我们，护佑着这个世界的未来。”

　　他把目光投向远方，天际线上的星空璀璨，一如既往。

　　似乎有淡淡的旋律缠绕在耳边，哈米德·苏里安不禁闭上了双眼，仔细感受着这种旋律带来的悸动。

　　“听呐，伊莱，听这动听的旋律，是众神的呼唤，”哈米德·苏里安轻声说道，一字一顿似乎是在朗诵些什么，“我们的众神，十位守望世界的守卫，祂们的道路依旧在延伸，凡人蹉跎的岁月不过一瞬，但世界亦需永恒。”

　　“我...我听到了！主教大人，这就是众神的声音吗？”

　　伊莱的身体在微微颤抖，不仅仅是兴奋，还有一丝丝恐惧。

　　终亡众神教会的教徒同样是凡人，而凡人一旦接触这种无法理解的存在...就会生出无法控制的恐惧。

　　“不，这是我们最尊敬的客人在一展她的歌喉，”哈米德·苏里安望向不远处的建筑，那栋他待了数十年之久的破旧居民楼，眼神却放出了不同往日的色彩，“这是何等悦耳...我已经等不及了，众神究竟给我们带来了什么神谕？”

　　他迈开脚步，旁边的下属伊莱紧随其后，神情却未免带上了些许紧张。

　　伊莱不过是一名最普通的教徒，能够被哈米德带在身边前往聆听神谕，纯粹是碰了巧。

　　在这片区域活动着不少教徒，他们的职责是在无法通过火种阵进行通讯的情况下，为其他教徒传递信息。

　　而伊莱会遇上哈米德也不过是运气好，既然遇上了，哈米德便没有任何犹豫地邀请伊莱参加这个历史性的时刻。

　　不过，在终亡众神教会里面，其实没有什么地位上的尊卑之称，即便是主教大人，同样都被称为同行者。

　　因为在一个注定毁灭的世界里，身份与地位毫无意义。

　　哈米德之所以会称为主教，是因为他可以为众神的使命提供更多的帮助，其他主教同样如此。

　　“主教”之名更像是他们在承担着的一种责任。

　　两人的步伐看似缓慢，但没迈开几步便走到了居民楼前面。

　　哈米德并没有急匆匆地赶往洛烟所在的二楼，虽然他对神谕的渴求难以按捺，但他并不着急。

　　没有希望的等待已经持续数百年了，又怎么会差这一时半会。

　　要心怀虔诚，这不仅仅是为了众神，同样是为了自己。

　　但就在哈米德和伊莱怀着紧张激动又强作镇定的心情来到门口的时候，却有些傻了眼。

　　“这...主教大人？”

　　伊莱看着空荡荡的门口，有些目瞪口呆。

　　之前主教召集教徒进行行动的商讨时，他也曾经来过这栋在闹市里不算起眼的居民楼。

　　可当时，这里是有门的啊...

　　“我们的这位客人似乎...有些粗暴。”

　　哈米德不愧是见多识广的几百岁老人，眼前的情况虽然出乎意料，但他的表情很快便变得古波不惊。

　　区区拆门而已，不必慌张。

　　虽然这门拆的有点...额....清奇？

　　直接使用空间裂缝进行割裂的门形成了一个正圆形的大空洞，还挖去了旁边墙的一角。

　　要是这位客人愿意拧一拧门锁就好了，由于有结界的存在，居民楼就没锁过门啊...哈米德这样想着，神情淡然地迈进了居民楼里。

　　伊莱连忙跟了上去，还心有余悸地看了看背后似乎被什么挖掉一大块的大空洞。

　　破坏大门并不难，但问题是究极得拥有着怎样的力量，才能把这扇大门给破坏成这个模样啊...

　　“结界有被触发过的痕迹，不过这个结界对我们的客人来说，并不算威胁。”哈米德观察着周围的环境，略带欣赏地说道，“她很聪明，没有触动结界真正具备威胁的地方。”

　　“主教大人，什么结界？”

　　伊莱听着，疑惑地问道。

　　“塞茜莉亚拥有神之力的事情...应该不算秘密，”哈米德呼出一口气，提到这个名字，他的心情有些复杂，“这处结界便是用她逸散出来的神之力进行构建的，包括这栋居民楼，都笼罩着大量她的力量。”

　　用增强权能的方式来对抗权能的侵蚀，这种做法无论是听起来还是实际操作的时候，都相当疯狂。

　　尤其是在一个幼儿身上，一旦出现差错就会瞬间暴毙，连众神都无法挽救。

　　想要维持着平衡，最好的方法就是...利用外物。

　　这栋居民楼哈米德在数十年前就已经潜伏了进来，并成为了终亡众神教会在莱尼特斯的据点，进行了大规模的改造。

　　虽然从外表上看平平无奇，但实际上里面已经大变样。

　　坚固的墙体足以抗住“殆”级的攻击，到处还流通着属于众神的术式回路，受到损伤的时候还能自我愈合。

　　这已经不是一栋房子了，而是一件炼制过的器具。

　　现在的塞茜莉亚以某种方式与这件器具链接着，器具里充斥着她散溢出来的狂暴力量，替她承受着失衡的代价。

　　而这些逸散的神之力，又被哈米德收集起来加以利用，一楼的结界不过是一部分而已。

　　“总而言之，塞茜莉亚对我很重要，无论是从何种意义来说...都是如此。”

　　哈米德的眼神黯淡了些许，与此同时，他们已经来到了楼梯口。

　　耳边的旋律不知何时已经渐渐淡去，但众神气息带来的悸动却久久无法消散。

　　哈米德收拾了一下心情，稍稍理了理衣襟，表情郑重了起来。

　　他抬起脚，一步又一步地走上了阶梯，每一步都带着虔诚与信仰，如朝圣一般向二楼走去。

　　走在后边的伊莱看着主教大人苍老又伟大的背影，不由得心生敬仰。

　　没错，这就是他们的主教大人，揭示一切真相，带领教徒与人类文明走向命定之灭，终亡众神教会三位主教之一哈米德·苏里安。

　　只是注视着这道背影，都能感受到主教大人的伟大。

　　当伊莱还沉浸在这种虔诚的氛围中，还在注视着哈米德的背影，就猛地看到一个麻袋忽然从天而降，直接套在了哈米德的脑袋上。

　　伴随而来的，还有几道轻灵悦耳的嗓音，这几道嗓音分明是在说着...

　　“嘿！洛烟小姐，我给逮到了！”

　　“嗯。”

　　“唔，主教爷爷...”

　　......

　　时间回到不久前。

南##锦}%外#群*|5%*1>@7{}8~8=0{$7|-6{1>
　　“你是说...人体实验？”克莉丝瞪大了双眼，盯着畏畏缩缩的塞茜莉亚，“她是实验品？”

　　“嗯，没错。”洛烟点点头，“她确实是神眷者没错，但却不是正常的神眷者。”

　　“主教爷爷好像也说过塞茜莉亚是神眷者什么的...”

　　塞茜莉亚冒头弱弱地说道，“可是，希望之神大人，神眷者不都是您赐予的吗？”

　　“首先我不是希望之神，其次你们的希望之神也没法赐予这种力量，这就是天生的，完全属于你自己。”

　　洛烟蹲了下来，仔仔细细地跟塞茜莉亚解释道。

　　“可是，主教爷爷说了...”

　　“先别管你的主教爷爷，我们现在说的是你的情况。”

　　洛烟有些头疼，这个名为塞茜莉亚的小妹妹几句话不离主教爷爷，看来邪教组织的洗脑确实有一套。

　　“哦。”

　　塞茜莉亚小脸认真地点点头，老实了下来。

　　主要是因为主教爷爷说了，要听众神的话。

　　希望之神也是众神，所以塞茜莉亚会好好听话的。

　　“你说她不正常...”

　　克莉丝看着这个一直缩着半个身子的病弱女孩，“哪不正常？”

　　洛烟没有立刻回答，她犹豫了一会，屏蔽了塞茜莉亚的听觉，才说了出来，

　　“正常的神眷者，像她这种情况，应该已经死了。”

　　“嗯？”

　　克莉丝刚要做出惊讶的表情，但很快便控制了下来。

　　“为什么？”

　　她低声说道，目光落在瑟瑟发抖的塞茜莉亚身上。

　　“她体内拥有的恶魔权能大概...可以达到‘殆’级的层次。”

　　在克莉丝忍不住做出震惊的表情之前，洛烟又继续说道，

　　“但她的身体，根本无法承受这种强度的恶魔权能，如果是正常的神眷者，这种情况已经死了。”

　　“所以...她现在还没死，是因为那个主教？”克莉丝沉吟稍许，说道，“虽然以我的身份来说这话似乎有些不妥，但这样看起来，这个主教还算是个好人啊...至少对于她来说。”

　　“不，你也不想想，这个年纪的女孩怎么可能拥有‘殆’级的力量。”洛烟沉声说道，“唯一的解释就是，她的权能之所以会如此强大，是这个主教的刻意而为。

　　“强大不稳定的力量，被某种方式抑制住没有发作，一旦解开限制将会完全失控...听起来是不是很熟悉？”

　　“冰，冰棺武器？”

　　克莉丝不可置信地喃喃道。



魔女之夜 : 第二十七章 唔……

　　不是冰棺武器，胜似冰棺武器，甚至比普通的冰棺武器更加危险。

　　这就是现在的塞茜莉亚。

　　她的生命被脆弱的平衡维持着，一旦这岌岌可危的平衡被打破，迎接她的将会是伴随着一场灾厄出现的灭亡。

　　“人为地制造出冰棺武器...这名邪教徒...竟然如此...”

　　克莉丝的胸脯一阵起伏，无从发泄的怒火积压在心底，但最终还是沉下心来。

　　“所以，我要找他谈一谈。”洛烟微眯起双眼，“或许能谈的事情还有不少。”

　　例如“希望之神”这个称呼，凡人都称其为“嫉妒魔女”，唯有终亡众神教会知晓祂的真名。

　　虽然无法用真名的语言来表达，但还是提取了真名里最具代表性的一个词语，来作为祂的称谓。

　　“可是，这名主教很有可能是‘殆’级以上的能力者，从这间屋子的布置上来看。”

　　克莉丝看了看周围，她发现这间屋子上面被破坏的痕迹正在缓慢恢复。

　　虽然对克莉丝来说这种技术并不陌生，不过出现在一栋破旧的居民楼里时，她还是会感到少许惊讶的。

　　“当然不会是在这里谈，我会把他带到有利于我的地方。”

　　洛烟点点头，眼底闪过一丝狡黠。

　　“你是说...”

　　克莉丝眨了眨眼，忽然感觉又有走马灯在眼前闪烁，不由得浑身一颤。

　　没错，能给她带来这种阴影的，只有虚空。

　　“嗯，只要是生灵，都无法在虚空久留，即便是‘殆’级能力者也一样。”

　　洛烟的依据是之前的莱因，他也算是在“殆”级能力者里面最强的一档了。

　　可到了虚空之后，跟“毁”级能力者的林诚表现也差不了多少，两人的不适反应都一样严重。

　　这种情况平时来说算是负作用，导致洛烟想带着其他人虚空行走都有些为难，但偶尔也会有点小作用，例如对于现在的情况。

　　一名“殆”级能力者，以洛烟和克莉丝的战斗力，应付起来还是太勉强了。

　　再加上这被称为“主教”...总不可能是普通的“殆”级能力者吧？

　　因此，最保险的方法就是拉到虚空里再跟他促膝长谈，这样一来，对方不想听也只能听了。

　　当然，洛烟的想法不错，但实施起来还是有点难度的。

　　首先...她得先把人请到虚空里。

　　“总不能直接拖进去吧？‘殆’级能力者可是会反抗的。”克莉丝摸着下巴，

　　“还是打晕？不不...要是我们有打晕他的能力，也不用这么麻烦了...洛烟小姐，你为什么一直看着我？”

　　克莉丝抬起头，看到洛烟正目光灼灼地看着自己，险些吓了一跳。

　　“不，我只是想问问你这件衣服是什么材质的。”洛烟淡淡地说道。

　　“嚯，说起这个我就有话说了，这可是某位大人亲自赐予我的宝物，拥有着遮蔽气息，掩盖行踪等一系列功能，即便是‘灭’级能力者都很难看穿它的伪装。”

　　克莉丝叉着腰，得意地说道，不过她没有把影和影卫的事情说出来。

　　这件事情属于绝密级别，绝不能透露给外人知晓...尤其洛烟更是如此。

　　“我看你在穿的时候，里面好像也是有衣服的，但穿上之后好像就完全抹平了，一点痕迹都没有。”洛烟盯着影卫衣，稍作沉吟说道，“是因为弹性很好吗？还是别的原因。”

　　“这可不是弹性就能做到的事情，实际上，这件宝物并没有定型，更像是一种特殊炼制过的材料，只是变成手套也可以。”

　　说罢，克莉丝便把影卫衣脱离了出来，凝在双手上。

　　“哇...”

　　洛烟还没什么反应，旁边的塞茜莉亚却忽地发出了惊叹的声音。

　　不仅仅是因为塞茜莉亚这一手神奇的花样，更是因为...她的外貌。

　　从离开下城区开始，克莉丝就一直穿着影卫衣，包括进到居民楼的时候也是如此。

　　所以塞茜莉亚看到的克莉丝，一直是跟鬼影一样的人，她怕得不得了，一直缩在洛烟身后。

　　直到现在，她才看到隐藏在黑影之下的克莉丝，一下子就看呆了。

　　“大姐姐，好漂亮...比塞茜莉亚漂亮...”

　　塞茜莉亚都有些自卑了，希望之神大人也好好看，大家都好看，只有塞茜莉亚又丑又笨还是个矮冬瓜...

　　“你还没长大呢，以后会比她漂亮的。”

　　洛烟察觉到塞茜莉亚低落的情绪，伸手揉了揉她杂乱的粉色短发。

　　“真的吗？”

　　塞茜莉亚眼前一亮。

　　“真的。”

　　几乎没什么审美观的洛烟点点头。

　　“假的！”

　　克莉丝怒而叉腰道。

　　“是，是吗...”

　　塞茜莉亚又缩了回去。

　　“你跟小孩子较什么劲，”洛烟瞥了克莉丝一眼，目光继续停留在影卫衣上，“不过你这衣服...”

　　“你想干什么？这东西可不卖的啊！”

　　克莉丝警觉地抱紧了自己的影卫衣，她忽然发现洛烟的眼神里似乎打着一些不太好的主意，一下子就警惕了起来。

　　“没打算买，况且我也没钱。”洛烟摊手道，“只是借用一下而已，借用一小会。”

　　“...难不成你想穿上试试？”

　　闻言克莉丝立刻为难了起来，虽然暗影材质的衣服更准确来说并不是“穿”，而是“覆盖”，但...毕竟也是贴身衣物。

　　如果是青玲姐也就算了，洛烟小姐的话...克莉丝还是很有心理障碍的。

　　“不是，我就直说了吧，我想把这东西做成麻袋把那个主教给套住。”

　　洛烟语气平淡地说出了让克莉丝差点吐出一口老血的话。

　　“等等，不是，你怎么想出这样...”

　　克莉丝还没说完，洛烟自顾自地继续说道，

　　“本来以为还得裁剪一下，既然这种材质这么方便，倒是省了不少力气。”

　　“洛烟小姐，你...”

　　克莉丝的语气在颤抖，她怎么也料不到洛烟小姐竟然会打这种主意，这脑洞到底是怎么长的？

　　“如何？”洛烟的神情很认真，不像是在开玩笑，“一名终亡众神教会的主教，我相信无论是莱尼特斯亦或是诺亚，都很希望能够让彼此见上一面吧？”

　　克莉丝本想当机立断地拒绝，但在洛烟的后一句话说出来的时候，却忽地意识到了什么。

　　是啊，这可是终亡众神教会的主教！

　　放在近千年前蛮荒时期的时候，可是能够与圣徒们对抗的存在！

　　即便现在的终亡众神教会已经没落，一名主教级别的人物，也是不容小觑的。

　　在这种情况下，别说只是用影卫衣去套...麻袋，就算是把影卫衣搭进去，那也是值中值！

　　说到底，影卫衣虽然算是宝物，但影大人那边的库存还不少，这是一种量产型的宝物，珍贵只在于其材质的难得上。

　　之所以难得，是因为影大人懒...咳咳，不敬不敬。

　　“没问题！”

　　想到这里，克莉丝立刻态度大转变，跟洛烟一拍即合，两人立刻就细节方面的事情开始密谋了起来。

　　旁边的塞茜莉亚听得一愣一愣的，总觉得这两个漂亮的大姐姐好像在聊一些不好的事情，而且还一直提到主教爷爷。

　　怎么办，主教爷爷明明是好人，他总是会给塞茜莉亚讲故事，以后还要教塞茜莉亚毁灭世界...毁灭文明呢！

　　当两人的话题变得越来越危险的时候，塞茜莉亚终于鼓起勇气说道，

　　“希望之神大人，还有漂亮大姐姐，请...请不要这样对主教爷爷！他对塞茜莉亚很好很好的！”

　　“嗯？”洛烟挑了挑眉，“怎么个好法？”

　　她也蛮好奇这个罪大恶极的邪教徒首领，平时是怎么对待塞茜莉亚的。

　　除去塞茜莉亚现在处于半失控的躯体和力量，从这栋居民楼里的其他细节可以看出，这名主教似乎真的把塞茜莉亚当成孙女看待。

　　“主教爷爷...主教爷爷会帮塞茜莉亚治病，还会给塞茜莉亚讲故事，鼓励塞茜莉亚。正是因为有了主教爷爷，塞茜莉亚才坚定以后一定要毁灭世界的梦想！”

　　“...洛烟小姐，我觉得你刚刚的提议有些过于保守了。”

　　“啊，你明明才说太危险...”

　　“除去此等灾厄，危险一些又何妨？”

　　塞茜莉亚：“诶？”

　　怎么感觉姐姐们对主教爷爷的怨念愈发严重了...

　　当然，塞茜莉亚的话在一定程度上让洛烟和克莉丝打消了对主教的怀疑，彻底确认对方就是彻头彻尾的反社会分子。

　　用这种方法来维持塞茜莉亚的生命，恐怕最终也只是把她当成武器来使用而已。

　　最终，洛烟和克莉丝做好了安排，在二楼的楼梯口出处设下了陷阱，同时把塞茜莉亚给劝住，才开始等待起主教的归来。

　　她们等待的时间并不长，很快哈米德便带着伊莱急匆匆地赶了回来，并成功中招，被洛烟和克莉丝联手设下的陷阱...麻袋，给套住了。

　　这一点其实也不能怪哈米德，谁能想到自己所认为的尊贵客人竟然会做出用套麻袋的方式来对待归家的主人？

　　再加上这个麻袋的材质特殊，即便是“灭”级能力者，在没有注意的情况也会下意识忽略而过，所以哈米德在迈进二楼之前完全没有察觉到任何异常。

　　塞茜莉亚看着被麻袋套住的哈米德，也只能委屈巴巴地喊一声主教爷爷了...

　　她感觉自己像是帮凶，心底有些愧疚。

　　而这时洛烟也没闲着，套完麻袋的一瞬间，一道空间裂缝便从哈米德身后张开。

　　随即在哈米德才刚刚反应过来的时候，伸手把他推了进去，顺便自己也通过这道空间裂缝进入了虚空——这些都是她之前就跟克莉丝沟通好的计划，利用虚空的特性来控制住这位终亡众神教会的主教。

　　于是乎，只在一刹那之间，伊莱便眼睁睁看着主教大人在自己的眼前消失不见。

　　而出现在自己面前的，是一名惊艳绝伦的美丽少女，还有低着头的塞茜莉亚。

　　“你，你们竟敢——”

　　他又惊又怒，高声怒吼了起来。

　　但才吼到一半，克莉丝便注意到了他，讶然地说道，

　　“嚯，竟然还有漏网之鱼...没事！我来——”

　　“梆！”

　　一声清脆的敲击声响起，破碎的木屑在伊莱的脑门上飞溅，克莉丝手里倒提着客厅里损坏的桌椅，狠狠地敲在伊莱的头顶。

　　她通常管这招叫做物理催眠，偶尔在没必要动用“女妖之歌”的时候使用。

　　伊莱一句完整的话都还没说出来，便被砸到头昏眼花。

　　随即又被楼梯绊倒，身形控制不住地向后摔去。

　　又是几声令人心酸的砰砰声，这个可怜的中年男人就这样不明不白地昏死在一楼。

　　“啊，好像是那些奇怪的叔叔阿姨...”

　　塞茜莉亚看了昏迷的伊莱一眼，又把脑袋缩了回去。

　　“哦？”克莉丝拍了拍手上的木屑，扭头看向塞茜莉亚，“你见过他？”

　　“嗯...见过，上次和好多好多人一起来到家里，好像是上个月的事情...”

　　塞茜莉亚皱着眉头仔细想了想，又抱起了小脑袋，“塞茜莉亚太笨了，已经想不起来啦！”

　　“...这跟笨没关系。”

　　“是，是吗？”

　　“因为笨蛋也能想起来。”

　　“唔，漂亮大姐姐...”

　　......

　　被套上麻袋，然后坠入虚空，这种经历无论对谁来说，都称不上美妙，哈米德同样如此。

　　但在初时的所料未及之后，哈米德很快便平静了下来，也顺手摘下了套在脑袋上的麻袋，看了一眼，

　　“原来是这种东西...怪不得，我一点察觉都没有。”

　　“看起来你很习惯？这位主教...爷爷？”

　　洛烟的声音在哈米德的身后响起，哈米德微微一笑，回道，

　　“主教不过是吾等在尘世间便于行动的称呼和职责而已，大人不必这样称呼...叫我哈米德就行了。

　　“这里就是虚空吧...呵呵，熟悉的气息，我以前并不是没有来过，只是记忆久远，有些没了印象而已。”



魔女之夜 : 第二十八章 近在迟尺的星空

　　在洛烟的意料之外，哈米德并没有因为进入虚空而出现什么不适。

　　或者更应该说，这种不适在他的接受范围之中。

　　哈米德伸出老皱宽厚的手掌，轻轻地拍了拍衣服，然后认认真真地抚平了衣服上的褶皱。

　　随即他转过身来，神情虔诚地向洛烟作祈祷状。

　　“我不是你们的希望之神。”

　　洛烟微微皱眉，同时也在打量着哈米德。

　　从外表看起来，这位名为“哈米德”的主教并不显眼，就像是随处可见的平民。

　　无论是从气质或是气息来看，他都相当不起眼，就算洛烟路上遇见了，都不会多看一眼的寻常存在。

　　可...在虚空里镇定自若的表现，可不是一个平民能够做到的。

　　洛烟忽地觉得自己有些失算，除了她之外，竟然会有对虚空免疫的人类吗？

　　或者说...这其实是一种天赋？

　　洛烟的胡思乱想哈米德并不知晓，他只是微微一笑，低声说道，

　　“我当然知道，您不是希望之神。”

　　“...那你？”

　　洛烟微微警惕了起来，虽然面前的老人一直对她恭恭敬敬，但实际是怎么想的...就不清楚了。

　　“您已经亲眼见过希望之神吧？”

　　哈米德抬起头，沉稳的眼神里带着难掩的热忱，“我从您身上感受到了希望之神最纯粹的气息...啊，是祂留下的力量。”

　　他似乎半合着眼睛，沉醉地抽了抽鼻子，嘴角挂着一抹不易察觉的幅度。

　　“...是见过。”

　　洛烟忍不住退开几步，实在是哈米德现在的模样有点变态...

　　怎么塞茜莉亚之前都没提到这点呢？

　　不过，洛烟是见过嫉妒魔女没错，但同时嫉妒魔女也算是被她车翻了...无论这老头打的什么主意，在如今嫉妒魔女已经消失的现在，都不可能实现。

　　“哦，是我失了礼节，许久未和年轻的少女交谈，有些逾越了。”

　　哈米德察觉到自己的生态，连忙道歉了一句。

　　他看了看周围虚空的景色，又想起了星空之后的真相，呢喃道，

　　“不过，洛烟小姐，如果你打算让我再目睹一次真相，不必用这种方式带我进入虚空的，我很愿意再看一眼，即便充满了痛苦。”

　　“什么真相？”

　　洛烟眨了眨眼，不明所以。
本 _書'由'"【],南&锦%】{整[理 ，_&小"\說_)版^!权(.归*&原\|作|者.所*有"'，*"文%,本_仅!供'_个-\人|学{.习)和,试 读*\， ]請%*在%#下(*载(后-%2'4'{小'时\_内 删,!除\)，-想)看!'请"去("支 持 %订")阅(+正(+版*小)^说!，{拒*,绝#|盗.版!！|如(|不&|慎|'该}资 %源"侵%\犯#%了%您 {的^权.益(，#請%麻'烦_\通%知)-我$}们}'及_^時^删 除{。_%
*【.,南]{锦]+】{ 提) 醒!"您*：!合^理[-安|,排*]阅(讀)时#间_#，'杜']绝$沉+_迷)网-络-小|说["！#更 "多+[全$.网\+小_说*盡]在%*【( 南[^锦[外]&群 】^^—%_—\^5!*１$_7,8%8-#0%7(6'１$
#本})群}免.费-)提'-取&全!網$-平.]台#已.购$V_-i[p&章$.節#，- 制}成\ｔ**x^T+]等,格_式}-。{有^-想\提+.取#的^|私[[聊^群,^主}。
　　“...啊？”哈米德闻言却楞了一下，“您把我带到虚空，不是为了让我再目睹一次真相，赐予我们来自于希望之神的神谕吗？”

　　“啥，什么神谕？”

　　洛烟满脸错愕，嫉妒魔女还留下过神谕吗？

　　如果只是说过的话...洛烟还记得，当时嫉妒魔女说过不少话呢。

　　这种能算神谕的话，洛烟还得整理一下写篇小作文出来。

　　哈米德一下子就被噎住了，他从没觉得洛烟是想害他什么的。

　　因为见过众神，目睹真相的人类都会成为终亡众神教会的同行者，为了毁灭文明而努力奋斗。

　　“我把你带进来，只是想跟你谈谈塞茜莉亚的事情而已。”洛烟摊手道，“可惜的是外面我打不过你，没想到在虚空里我也打不过你，所以只能这样正常聊天了。”

　　洛烟又不笨，对方明显没有受到虚空的影响，她怎么可能傻乎乎地直接动手。

　　该怂的时候还是怂一点比较好...

　　“...出乎意料，比起事关世界存亡的神谕，您竟然更加关心一个微不足道的神眷者。”

　　哈米德的神情渐渐平淡了下来，“我可以理解成，您独有的仁慈吗？”

　　“莫名其妙...如果你所说的希望之神指得就是嫉妒魔女的话，没错，我见过祂，但祂已经死了。”

　　洛烟淡淡地说道，但同时也在随时警惕哈米德的可能出现的反扑。

　　在一名主教面前直述他的神已死，确实会有这样的风险。

　　不过，这里可是虚空，是她的主场。

　　哈米德即便可以在虚空停留，也绝对做不到跟洛烟一样的灵活自若。

　　只有在这里，洛烟才能有底气跟哈米德直言不讳。

　　“洛烟小姐，纵然你是从众神归来的使者，也绝对不能开这种玩笑。”

　　果不其然，哈米德的神情瞬间阴沉了些许，但却没有理解动手，而是继续低声说道，

　　“众神不会消亡，祂们永南</锦/*外+群}>5~<1-*7$&8<<8$0-7&6&1+$
存世间。”

　　“随你怎么认为，反正我的感觉告诉我祂死了。”

　　洛烟摊手道，她并不打算在这个问题上跟哈米德继续纠结下去。

　　“...我只求一道神谕，洛烟小姐。”

　　哈米德的语气不再友善，但还是在克制着自己，

　　“众神向你诉说真相，难道你就没有半点触动吗？你不觉得人类在错误的道路渐行渐远了吗？

　　“再这样下去，众神的敌人将会降临，整个世界都有可能不复存在...”

　　洛烟双手抱胸，说道，“没觉得。”

　　“...？”

　　哈米德终于露出了错愕的表情，他很确信洛烟已经见过了真相，但为什么会...拒绝？

　　即便是天生的恶人，在目睹那种超越人类认知的真相之后，都会成为终亡众神教会最忠实的信徒。

　　“至于神谕，当时祂是絮絮叨叨说了不少话啦，但我没记清楚多少。”洛烟耸了耸肩，“如果你实在是想要什么神谕的话，我是无能为力了。”

　　闻言哈米德的脸色瞬间变得难堪了不少，他看不透洛烟，不知道她的话里面到底有几分是真，几分是假。

　　主的语言隐晦难解，纵然终亡众神教会穷尽千年之力，也只能从这些古怪的音节里辨识出几个可用的字眼，经过一定改良之后称为了教会里独有的“神言”。

　　这种赝品神言对于主的神言来说当然不值一提，但已经超出了人类至今为止拥有的所有语言。

　　甚至其中一部分源于真正神言的字眼，还带着言灵的力量，一旦说出来便会引发现象。

　　基于这种情况...絮絮叨叨？即便众神拥有人类的情感，祂们斑驳繁复的神言又怎么会轻易被人类理解？

　　连尝试理解都是一种危险的行为。

　　可洛烟的表情和动作却在告诉哈米德，她没有说谎。

　　她到底是什么身份？

　　“我可以告诉你有关于塞茜莉亚的一切事情，但我们只是想要神谕，洛烟小姐。”

　　哈米德深吸一口气，他知道这个时候，只能顺着对方的话往下说，

　　“即便是众神的只言片语，对我们来说仍旧是一笔可贵的财富，为此我愿意付出所有。”

　　“只是为了...一句话么？”

　　洛烟嘴角微微翘起，随即便稍稍抚平，轻声说道，“如果这是一场交易，我没有意见。”

　　“你可以当成一场交易，但对于我们来说，让来自众神的神谕摆上交易的天平上，本身就是一种侮辱。”

　　哈米德沉声说道，“但事已至此，我相信众神会谅解我们粗鄙冒犯的行为。”

　　“祂...呵，可能根本不在意吧。”

　　洛烟耸了耸肩，作为唯一一个真正与跟嫉妒魔女面对面过的“生灵”，她确实有资格说出这句话。

　　“即便众神不在意，也不是我们可以取辱祂们的理由。”哈米德沉声说道，随即顿了顿，语气尴尬了些许，“如果可以的话，洛烟小姐，我们...还是换个地方再谈吧。”

　　“嗯？”

　　洛烟的目光再次落向哈米德，这时她才发现，哈米德的七窍已经渗出了淡淡的血珠。

　　这里可是虚空，生灵的绝对禁区，就算哈米德曾经拥有过到访虚空的经历，也无法支撑他在虚空中活动。

　　顶多依靠“灭”级的阶级和对虚空的经验比其他人坚持长一段时间，就是哈米德能做到的极限了。

　　像洛烟这种在虚空里面乱跑犹如吃饭喝水一样简单的，恐怕除了众神以外，这个世界上也找不到第二个能过做到的存在。

　　“这我就放心了，我还以为你根本不怕虚空的环境呢。”

　　洛烟松了口气，拍拍胸脯。

　　哈米德：“......”

　　正常的生灵都怕的吧...反倒是你...

　　哈米德同样无法理解洛烟为何能在虚空久留，虽然能够感受到她身上带着“未来之神”（即终焉魔女）的气息，但...终究是生灵。

　　不过眼下这个疑惑并不要紧，这个世界还有很多存在着连几百岁的他都未曾见识过的神秘现象，因此也算不得出奇。

　　经过这一番不知道算不算友好的交流过后，洛烟和哈米德暂时达成了共识。

　　知道哈米德无法进入虚空之后的洛烟更有底气了，再加上对方确实对神谕拥有着难以理解的渴求，她也不用担心哈米德会再弄出什么幺蛾子。

　　反正你搞事，我就遁虚空，你能拿我作甚？

　　哈米德则是把疑惑深深地埋在心底，紧随着洛烟的步伐，强忍着不适，直到洛烟找到对应的节点，撕裂空间回到现世。

　　但在一步踏出之后，他楞了一下，随即一种难以掩盖的恐惧笼罩着他。

　　这....是哪里？

　　哈米德环顾四周，空荡荡的感觉包裹着他，这是一种印刻在他内心深处却不敢触及的熟悉。

　　抬头望去，点点闪烁仿佛就在眼前，璀璨星空触手可及。

　　这里是星空！是距离真相只有一步之遥的星空！

　　为什么洛烟会带自己来到这里，是有什么深意吗？

　　哈米德忽然想到自己刚刚说过的话，他只是说换个地方谈而已，洛烟并没有反对，原来原因是这样的吗？

　　她难道是想在一触即破的真相面前，向自己道出众神的神谕吗？

　　哈米德颤抖着转身望向洛烟，却看到这位绝美少女平淡的神情里浮现出几分错愕，然后摸了摸下巴说道，

　　“对应的位置没错，但高度错了么...抱歉，哈米德，是我迷路了。”

　　“......”

　　哈米德仍旧无法确定洛烟所说的是真是假。

　　不过，他也无暇去顾忌这一点了，从虚空出来的凝滞只有一身，随即两人的身形便从高空中往下掉落而去。

　　......

　　与此同时，莱尼特斯。

　　在失去哈米德坐镇之后，终亡众神教徒们掀起的灾厄也被一个接一个地扑面，无穷无尽的灾厄迎来了尽头。

　　在短短半天时间里，莱尼特斯遭遇了不下十场“毁”级灾厄，数不清的“祸”级灾厄，还有七号禁区里被评定为“殆”级的灾厄（哈米德和卓娅都在刻意控制自己），损失不可计量。

　　换做任何一座巨型城市，即便是诺亚，遭受如此重大的打击也是难以承受。

　　但灾难尚未结束，最大的威胁终亡众神教会的主教哈米德仍旧下落未明，而莱尼特斯唯一的“灭”级能力者卓娅婆婆重伤，还在救治。

　　潜伏在莱尼特斯里的影卫，同时也是克莉丝的母亲缇娜一直在暗中协助诸多能力者小队进行灾厄清剿，在莱尼特斯指挥层对情况忧心忡忡的时候，她反而轻松了不少。

　　“小小缇娜~我马上就到了，记得洗干净等我哦~”

　　影顽皮的声音冷不防地在缇娜耳边响起，带着一如既往的戏谑和揶揄。

　　“影大人，请尊重一下一名有丈夫的女性，况且我还有个女儿。”

　　虽然听到这道声音的响起让缇娜心底的石头落了下来，但还是板着脸说道。

　　刚刚还把她叫做缇娜阿姨，现在又成了小小缇娜...影大人可真是，童心未泯？

　　“不过，影大人，您的化身影体只有三成实力，应付哈米德是不是太过勉强了？”

　　缇娜微微皱起眉头，“我看过卓娅婆婆的情况，她全力以赴都不是哈米德的对手，甚至没被对方看在眼里。”

　　“吊车尾是这样的，我也没把她看在眼里。”影赞同地说道。

　　“...这样背后说一位人类支柱的坏话不太好吧？”

　　缇娜已经在影大人这边听了不少大人物的隐私，让她很难再直视这些曾经伟岸崇敬的支柱们。

　　“当着卓娅老太婆的面我也这样讲，谁让这家伙当年老嘲讽我是个走后门的。”影无所谓地说道，

　　“反正她打不过我——哈米德也是，放心吧，当年他输给我，现在依旧会输给我。一时是我的手下败将，就永远都是我的手下败将。”



魔女之夜 : 第二十九章 神谕轻吟

　　区区高空坠落对于一名“灭”级能力者来说，并不算什么危险的行为，即便高空的程度已经达到星空附近也同样如此。

　　而洛烟更不必多说，一名空间能力者死于高空坠落更是一件不可思议的事情。

　　没过多久，两人便重新回到了地面上，虽然方式各有不同。

　　克莉丝和塞茜莉亚一脸懵逼地看着哈米德从天而降直接贯穿了整栋居民楼，而旁边洛烟缓缓悠悠地扒拉着空间裂缝一跃而下。

　　...虽然已经见过不少次，但像洛烟小姐这种把虚空行走这种走刀尖的行为演绎成翻墙扒户的模样，克莉丝就止不住地一阵眼皮狂跳。

　　“洛烟小姐，怎么样？”

　　克莉丝紧张地凑上前去，但洛烟却一脸沉思，似乎是在思索着什么重要的事情。

　　难道...没谈拢？还是...

　　克莉丝稍稍伸出脖子，看向旁边贯穿楼层的空洞，这位名为哈米德的邪教徒把洛烟小姐说服了吗？

　　就在这时，洛烟忽然点点头，认真地说道，

　　“原来是这样，下次一定不会迷路了！”

　　“...啊？什么意思？”

　　“克莉丝小姐，我已经完全掌握了虚空节点的规律，”洛烟望向错愕的克莉丝，说道，“这回在位置上没错，只是高度上出了点偏差。”

　　“偏差？”

　　克莉丝忽然有种不好的预感。

　　“嗯，不小心跑到三千米左右的高度了，”洛烟点点头，“放心，我们下次一定能成功！”

　　三千米！

　　克莉丝满脸震惊，这可不兴下次啊，跑错地方顶多是多绕一段路，您竟然还带高度偏差的？

　　对“灭”级来说高空确实不是问题，但“毁”级能力者跑到三千米高空简直就是自寻死路，无论是环境还是坠落的风险都无法承受。

　　而且，在新纪元以来，已经鲜有人类能够到达这种高度了。

　　“我觉得还是走路妥当一点...”

　　克莉丝讪讪地说道。

　　“有时候还是需要赶路的嘛。”洛烟挑了挑眉，“放心，你如果觉得在虚空里面待着不舒服，我可以打晕你再带进去。”

　　听起来更危险了呢，克莉丝想了想，还是觉得快点把洛烟小姐的注意力从这个作死的话题上转移比较好。

　　而这时塞茜莉亚已经趴在哈米德贯穿的大空洞旁边，小心翼翼地往下面望去，带着弱弱的哭腔呼唤道，

　　“唔...主教爷爷...”

　　“他没事。”洛烟走到空洞附近，把手放在塞茜莉亚肩上，“况且，我还要跟她谈谈你的事情。”

　　“啊？”塞茜莉亚茫然地抬起头，“我的...事情？”

　　“关于你的病，塞茜莉亚，”洛烟低声说道，“实不相瞒，我和你一样，也有...一样的病。”

　　前不久洛烟还在为了恶魔权能引发的病症而烦恼，她虽然不是神眷者，但和神眷者面临的问题都是一样的，即恶魔权能对生灵体质的不可逆侵蚀。

　　“哦？您也曾受此困扰吗？”

　　哈米德的声音从空洞里缓缓传来，随即他的身形便重新出现在了几人的面前。

　　“主教爷爷！”

　　塞茜莉亚眼前一亮，刚想扑过去，却被洛烟按住了。

　　“我看得出来你对此的解决方法，哈米德。”洛烟低声说道，“我有理由怀疑你别有用心，现在的塞茜莉亚几乎与‘冰棺武器’并无差别。”

　　“‘冰棺武器’？不，塞茜莉亚的情况更加危险。”哈米德没有像往常一样迎向塞茜莉亚，“至于我别有用心？呵，或许吧...就连我自己都不清楚。”

　　“你知道会发生什么，这样继续下去的话。”洛烟的眼神冷了些许，她在过去经历过与塞茜莉亚相似的情况，因此更能与这个可怜的小女孩感同身受。

　　“但我没有其他方法，在塞茜莉亚生命的最后，我会尊重她的意愿，选择自我毁灭或是自我放逐。”

　　哈米德稍稍地瞥了塞茜莉亚一眼，眼中闪过一丝怜惜与感触，心底暗暗地叹了口气。

　　这些他本不想在这个时候就全部告知塞茜莉亚，但现在...已经不得不这样做了。

　　不仅仅这场不愿被称为交易的交易，更因为哈米德对塞茜莉亚的病情束手无策，在他手上，塞茜莉亚只能成为一具“冰棺武器”。

　　对这个他一手救下，并且拉扯大的女孩，如果哈米德说没有投入任何感情，那就是绝对的谎言。

　　他依旧是人类，是人类就会有感情与情绪，即便是终亡众神教会也是如此，而哈米德从来没有否认过自己的感情。

　　“主教爷爷...”

　　塞茜莉亚畏畏缩缩地看着哈米德，在她的感知里，主教爷爷好像跟平时不太一样了。

　　主教爷爷的情绪忽然之间变得好复杂，塞茜莉亚的小脑袋很难理解。

　　她只能疑惑地歪了歪头，没再敢靠近过去。

　　“虽然我不知道您为什么会如此看重一名神眷者，但您也说过，这是一场交易。”哈米德轻声说道，“这里是我这些年来所有关于塞茜莉亚的资料，对她的病情...与神眷者的研究，都交给你了，洛烟小姐。”

　　话音落下，哈米德拿出一本笔记丢向了洛烟。

　　在进行所有力所能及的研究之后，哈米德发现他对众神的力量一无所知，越是研究，就越是感到彷徨与渺茫。

　　尘世间皆知，众神的权能乃所有力量的终点，但用终点一词来描绘实在过于笼统与谬误。

　　因为终点是可以到达的，而权能的高度，区区生灵难以窥见哪怕一丝。

　　结论就是，神眷者的情况令人绝望，没有神眷者可以活到成年，甚至可以说所有能够活着出生的神眷者都是奇迹，哪怕只是夭折。

　　至于破晓先生们的情况，或许只有他们自己才清楚。

　　而现在，超乎理解的洛烟小姐出现在面前，哈米德知道，如果塞茜莉亚有可以依照自己意愿活下去的打算，洛烟小姐将会是她唯一的机会。

　　“你的意思是...”

　　洛烟接过笔记，楞了一下，她记得交易内容只是想了解一下塞茜莉亚的情况而已。

　　她看得出来，塞茜莉亚和她的主教爷爷感情很深厚，没怎么打算去拆散。

　　无论是对是错，这都是他人的事情，洛烟只是出于同情和共感才决定帮助这个小女孩。

　　“如果你不嫌弃她是累赘的话，就让她跟着你吧。”

　　哈米德淡淡地说道，虽然心底难免有些不舍，但他还是做出了这样的决定。

　　这是作为人类的软弱，在终将毁灭的一切之中追求心底的温情似乎同样是一种错误，但哈米德并不打算改变。

　　“主教爷爷...是不要塞茜莉亚了吗？”塞茜莉亚弱弱地出声道，神情看起来有些委屈巴巴的。

　　怎么出去一趟回来之后，主教爷爷就...

　　“别担心，塞茜莉亚，”哈米德的神情柔和了些许，“跟着这位姐姐，等你完全好了之后，爷爷会回来找你的。”

　　“姐姐...”

　　塞茜莉亚抬起头，她的手已经不由自主地揪住了洛烟的裙角。

　　“之前的交易似乎没有提到这点。”

　　洛烟微微皱眉，她倒不是嫌塞茜莉亚累赘，而是她自己...本身就有问题。

　　现在她之所以如此正常，是因为一和九的缘故，一旦他们送给自己的生命力消退殆尽，自己跟塞茜莉亚的情况也差不了多少。

　　“我说过，把众神的一切放在交易桌上，是对我们与众神的侮辱。”哈米德稍稍低头，“我愿意把塞茜莉亚交给你们，这并不是交易，至于神谕，您是否愿意告知我们...由您自己决定。”

　　“神谕？”闻言克莉丝却瞪大了双眼，“洛烟小姐，你还得到过什么神谕吗？”

　　所谓的众神便是诸世之恶，原初恶魔，而神谕...可能会是什么灭世谏言。

　　对此克莉丝可是相当紧张的，她一直跟着洛烟还有另一个重要的原因，就是为了在关键时候制止洛烟的危险行为。

　　现在正是最关键的时候，洛烟竟然与邪教徒达成了交易，要把众神的神谕告知给他们！

　　“你别这样看着我，克莉丝小姐，神谕什么的只是他们的臆想。”对于克莉丝几乎要吃人的眼神，洛烟显得相当无奈，“而且我之前跟你提过不少次了吧？关于嫉妒魔女的事情...”

　　克莉丝稍微回忆了一下，好像是说过一些...但都是你随口的吐槽好吧！这些算什么神谕！

　　等等，这些...该不会真的算神谕吧？

　　克莉丝一副见了鬼的模样。

　　“终亡众神教会...我听说过你们的理念，也从嫉妒魔女那边得知过一些事情。”洛烟神情认真地看着哈米德，

　　“但...准确来说，我来到这个世界不过几个月时间，所谓的文明与世界，对我来说都很陌生。

　　“我不知道什么是对，什么是错，我只是在用我自己的方式感受着这个世界的...律动，嗯，没错，律动。”

　　虽然已经发生了不少事情，但洛烟经历过最多的时光，仍旧是在幽灵小镇里的日子。

　　如果就那样一直持续下去，或许有朝一日嫉妒魔女苏醒，发现幽灵小镇里的她，神性呢喃的呼唤没准就成了。

　　可惜没有如果，亲自感受过世界的律动之后，洛烟已经有了自己的想法，走在自己的道路上，不再懵懂，不再茫然。

　　“祂说，”洛烟低声说道，“吾会消失，但‘希望’（真名）永存。”

　　“文明会灭绝，纪元可以湮灭，这个世界...绝不会放弃应有的挣扎。”

　　这些话洛烟是使用神言，也就是真名的语言说出来的，在克莉丝听来只是几个古怪的音节吐出，然后便没了。

　　“你...这说的啥？”

　　克莉丝满脸懵逼地问道。

　　但另一边，哈米德的表情却犹如晴天霹雳一般，浑身颤抖，

　　“这...这怎么可能...”

　　“希望之神...真的陨落了...”

　　而且，还是祂自己的决定。

　　原来洛烟小姐没有骗他，众神之一真的陨落了，祂没有在久久的沉眠中成功复苏归来，而是选择了自我消亡。

　　众神陨落对终亡众神教会来说是相当严重的打击，这意味着距离真相中世界的灭亡更近了一步。

　　哈米德不愿相信，但神谕已出，事实就摆在面前，由不得他不信。

　　一时之间，哈米德有些失魂落魄。

　　“我没有骗你吧？”洛烟摊手道。

　　躲在她身后的塞茜莉亚则是困惑地抬头看向洛烟，这个姐姐不就是希望之神大人吗？姐姐明明活得好好的...

　　怎么主教爷爷没认出来，难道是因为姐姐没有穿上那件漂亮又可怕的裙子？

　　场上唯一一个完全没搞清楚情况的就只有克莉丝了，她满脸写着疑问。

　　啥，啥，这都是啥！你们到底是在说什么！

　　希望之神她知道啊，嫉妒魔女来着，怎么忽然就陨落了？

　　之前不是还在危害青玲姐的故乡炎城吗？这么短时间是怎么没了的？

　　而且为什么洛烟小姐一说，哈米德就相信了啊？

　　众多疑问盘旋在克莉丝的脑海里，但她还是憋住了，因为在场的人好像都听懂了，就她自己听不懂的话...说出来有点丢脸。

　　“没想到，时隔数百年，我们得到的竟然会是这样一条神谕。”哈米德的嘴角苦涩了些许，“如果是这样...我们本应献上的莱尼特斯之毁灭，又是为了谁？”

　　“不知道。”

　　洛烟搭了一嘴。

　　“....”

　　克莉丝吓得冷汗直冒，感情这群邪教徒真的是冲着把莱尼特斯灭了的打算来的...也不知道是哪里来的底气。

　　如果克莉丝知道，有数百个教徒潜伏在莱尼特斯的管理层上，还有十几位世袭贵族已经成为了终亡众神教会的一员，甚至还有一名元老在暗中协助教会的话，就不会发出这样的疑问了。

　　现在莱尼特斯只是表面上控制了局势，一旦这些内鬼爆发出来，再加上席卷重来的灾厄群发，莱尼特斯真的会陷入覆灭的危险。

　　“只是为了你自己，哈米德。”

　　就在这时，一道慵懒的嗓音在哈米德背后响起，

　　“多年未见，你还是一如既往的愚蠢。”



魔女之夜 : 第三十章 影，林轻盈

　　熟悉的毒舌，还以与记忆中一般无二的语气，即便时隔数百年，哈米德都未曾忘却。

　　是难以忘却。

　　“你来了。”

　　哈米德没有转身，只是轻声说道。

　　这个女人曾给他带来过有生以来最惨痛的失败，让哈米德在背叛人类投入众神怀抱的时候，仍旧耿耿于怀。

　　“林轻盈，或者说...影。”

　　林轻盈，现任第十一位圣徒，由于异能类型的缘故，完全获得了上一任圣徒“影”的传承，也继承了“影”之名。

　　“哟，你还记着呢，都好久没人叫我名字了，就连我自个都快忘了。”

　　影耸了耸肩，她对哈米德的印象可一点都不比哈米德对她的浅，毕竟哈米德几乎杀光了她的所有同窗。

　　要是怨恨...其实也算不上，影已经过了仇恨的年纪，岁月没有给她的容颜留下痕迹，却给她带来了最深痛的改变。

　　事到如今，对影来说，哈米德只是一名邪教徒，是人类与文明的敌人，仅此而已。

　　哈米德叹了口气，他是有预料诺亚有可能会出动圣徒，只是没想到出动的速度这么快而已。

　　影卫的存在，即便是终亡众神教会也不知晓，他们只能隐约猜出莱尼特斯里面有诺亚圣教的眼线，但却想不到一整个古老的诺亚贵族家族都是她的眼线。

　　哈米德缓缓地转过身来，看到的却是一道漆黑的人影，不由得自嘲一笑，

南|錦-外%=群&5%1/{7-8#8~0@<7*/6+@１>>
　　“原来是影体，怪不得几个小时就能到达莱尼特斯...”

　　在预计的计划里，诺亚的动作再快，圣徒至少需要半天左右的时间才能抵达莱尼特斯。

　　更别提现在大部分圣徒都在沉眠，圣徒的出动更是需要慎之又慎，没办法动用大型的跃迁阵。

　　况且事情的危急程度，哈米德也做了相应的克制，让诺亚难以抉择是否值得出动圣徒。

　　在这段拉扯的时间里拿到神谕，然后再毁灭莱尼特斯，就是终亡众神教会的谋划。

　　没想到...这些精心安排的计划，都在林轻盈的出现之后宣告破产。

　　“只不过，林轻盈，你还是跟当年一样自负，区区一个影体...不是我的对手。”哈米德淡淡地说道，“全然不知真相的逆行者，无知遮蔽了你们的双眼。

　　“如果你们见过了真相，只会做出与我一样的抉择，一切都是为了挽救世界。”

　　“你这老头好能唠叨，跟当年一样啰嗦。”影双手抱胸，漆黑的影子看不出她的表情，但却透出了几分不屑，“所谓的真相，不就是虚假的星空，还有星空背后的秘密吗？又不是没见过。”

　　听到这句话，哈米德真的楞住了，他瞪大了双眼，颤抖着说道，

　　“你，你也见过？”

　　“每一位圣徒都见过，这本就是圣人遗留下来的安排。”影嗤笑一声，百无聊赖地用手指捻着发丝，“你们这些邪教徒，自以为独醒于世间，沉醉在诸世之恶和你们自己编制的谎言里不可自拔。

　　“天天嚷嚷着要毁灭文明来拯救世界，是不是觉得自己很伟大？错，大错特错，你们和诸世之恶一样，都只是在逃避而已。”

　　“不，不可能！”哈米德近乎尖叫了起来，几乎失去了理智，“在见过真相之后，你们怎么可能如此平淡！为何还要选择与众神逆行！”

　　在见到虚假的星空里掩埋的真相之后，哈米德就一直笃定着这一点，所有见过真相的人都会跟他一样，做出最正确的选择。

　　这样的认知持续了数百年，到现在对他来说已经如此真理一般。

　　但洛烟是第一个例外，她见过众神之后没有选择与众神同行，还带来了让哈米德破防的神谕，希望之神（嫉妒魔女）已死的消息。

　　多重打击之下，哈米德已经有疯癫的倾向了，虽然在世人看来，他已经疯癫了数百年。

　　塞茜莉亚看着忽然陌生的主教爷爷，有些心疼，又有些害怕，想靠近过去，但还是被洛烟拦了下来。

　　洛烟看着她稍稍摇了摇头，随后稳步后撤，准备离开这里。

　　她察觉到哈米德不稳定的情绪，在这里待下去只会越来越危险，之前的判断似乎有些失误，这名主教绝非“殆”级，否则不会说出圣徒三成的实力不是他的对手这种话出来。

　　其实从一些细节上，洛烟也发现了哈米德对塞茜莉亚的复杂情感，一方面疼爱又怜惜这个由自己带大的小女孩，另一方面又在怀疑自己所做这一切的动机。

　　究竟只是出于人类的情感还是毁灭的计划，哈米德一直在徘徊，直到遇见洛烟才把这些迷茫与抉择彻底放下，把所有选项交给了她。

　　克莉丝在看到影出现之后，眼底闪过一阵激动，但什么都没有表现出来，影卫的身份是绝密，不能轻易透露。

　　影第一时间就认出了克莉丝，毕竟她跟缇娜也就是她妈长得还是很像的，但什么都没说。

　　至于洛烟，影只是瞥了一眼，便不再关注她，这一趟路程洛烟并不重要，与洛烟的接触交给幻就行了。

　　影也就嘴上不饶人，实际上很听幻的话，幻说什么她就做什么。

　　“多说无益，该送你上路了，老同学。”

　　影稍稍抬手，漆黑从她脚下蔓延开来，一股轻柔的推力把洛烟等人排斥了出去。

　　“灭”级以上的战斗，“灭”级一下的能力者连凑热闹的资格都没有。

　　影与卓娅婆婆一样，选择了隔绝战斗空间，不同的是卓娅婆婆面对的是一片海，而与影对峙的是全力以赴甚至因为疯狂而不顾一切的哈米德而已。、

　　“逆！行！者！”哈米德撕心裂肺地吼道，“你们这群让众神蒙羞的恶徒，你们才是毁灭世界的元凶！”

　　“呵，抱着你无端的臆想溺死吧，哈米德。”

　　影不屑地冷笑一声，但眼底的神色还是深沉凝重了些许。

　　虽然她一直在嘲讽哈米德，但毕竟站在这里的只是一道拥有三成实力的影体，要对付在“灭”级能力者之中也算是强者的哈米德，还是必须全力以赴的。

　　蔓延的漆黑结界扩散开来，最终形成了一片无法踏入的寂灭领域，完全与莱尼特斯隔绝开来。

　　里面的战斗外面看不到，在结界打碎之前也不会影响到外界。

　　“主教爷爷，呜呜...为什么会这样...”

　　终于到了这时，塞茜莉亚才忍不住抽泣了起来。

　　她不知道，以前很好很好的主教爷爷今天怎么就变成这样了...

　　这些很复杂的事情，塞茜莉亚小小的脑袋也理解不了。

　　洛烟和克莉丝不约而同地叹了口气，今天的一切虽说是她们直接带来的，但其实塞茜莉亚的遭遇也只不过是时间问题。

　　就算没有洛烟和克莉丝出现，哈米德也无法继续维持他们宁静的生活，总有一天会爆发。

　　“嗯？克莉丝，洛烟小姐，你们怎么都在这里？”

　　就在这时，一道清冷的嗓音响起。

　　洛烟和克莉丝扭头望去，一名身着套裙的高挑女子向她们走了过来，眉头紧皱。

　　“缇娜夫人，”洛烟稍稍欠身行礼道，神情里带着些许讶然，“您怎么也出现在这里？”

　　“母，母亲...”

　　克莉丝的眼神则是躲躲闪闪了起来，按理来说她现在应该是在参加宴会，而不是参与到这件事情上。

　　况且她前不久才因为私底下去接触洛烟被责骂，现在被正面碰见她带着洛烟在莱尼特斯里到处溜达...

　　想到这里，克莉丝又缩了缩脑袋。

　　但出乎意料的是，缇娜只是向着克莉丝点了点头，便望向洛烟，

　　“洛烟小姐，你已经与哈米德接触过了吗？”

　　她忍不住打量起现在的洛烟，在宴会上的时候缇娜只见过黑发少年形象的洛烟，没有见过现在的模样。

　　不得不说，缇娜自认为也算是美人了，说句不害臊的话，年轻时候追她的人排起队来可以绕诺亚三圈。

　　即便莱克伊斯塔家族只接受入赘，仍然有不少贵族子弟抢破头也是进来。

　　可即便如此，站在不着粉黛的洛烟面前，缇娜仍旧有一种自惭形秽的感觉。

　　更难能可贵的是这名银发少女的绝美容颜并没有什么侵略性，她只是静静地站着，就给人一种相当养眼舒适的感觉，还有一种难以言喻的安心感。

　　但一想到洛烟的身份，缇娜忽然就安心不起来了。

　　“接触过，他还找我要了一条神谕呢。”洛烟淡淡地回道，“就是想知道嫉妒魔女在接触我的时候，说了什么话。”

　　“原来如此，”缇娜暗暗地松了口气，看来不会有什么问题，“洛烟小姐，你应该没给吧？”

　　“给了。”

　　“那就好...啊？”

　　缇娜立刻望向克莉丝，眼神里似乎在说着你怎么不阻止？

　　克莉丝被盯得发毛，她知道母亲的意思，但她也委屈啊。

　　阻止？拿头阻止啊！

　　她甚至连神谕里说的是什么都不明白，神言可不是一般人类能够理解的。

　　“您...就这样给了吗？”

　　缇娜紧张的表情和克莉丝如此一致。

　　“是啊，不过听完之后哈米德就差点崩溃了，再之后圣徒大人就出现了。”洛烟摊手道，“再加上圣徒大人说的一些话，他好像有点发疯了。”

　　“...为什么莫名觉得更加危险了？”

　　一句话，就能让“灭”级能力者发疯，洛烟小姐究竟是何等神圣？

　　所谓的神谕，竟然拥有如此强大的力量吗？

　　“要不我说给你听听？”

　　洛烟眨了眨眼，满脸无辜。

　　“别！”

　　缇娜和克莉丝异口同声地出声阻止道。

　　不愧是母女，两人的脑回路都出奇地一致，虽然外表上看起来更像是年龄相差无几的姐妹。

　　稍稍冷静下来之后，缇娜清了清嗓子，神情认真了些许，低声说道，

　　“总之，有圣徒大人在这里，就意味着这件事情已经被解决，洛烟小姐，我会带着你回到七号禁区，在另一位圣徒大人到来之前，你暂时不要离开，可以吗？”

　　“没问题是没问题...但我想把她带上。”

　　洛烟指了指自己身边的塞茜莉亚，哈米德已经把所有关于塞茜莉亚的资料都交给了她。

　　实际上，在失去这栋老居民楼的平衡之后，塞茜莉亚这时的情况已经岌岌可危，她琥珀色的双眸在微微发着光芒，身躯在微微发抖。

　　如果不是待在洛烟身边，塞茜莉亚很有可能已经爆发开来。

　　“神眷者？”缇娜一眼就认出了塞茜莉亚的情况，微微皱了皱眉，思索了一会才迟疑地点头道，“好吧，不过如果是这样的话，克莉丝，你先跟在洛烟小姐身边吧。”

　　“啊？母亲...”

　　忽然被提到的克莉丝吓了一跳，脸上露出为难的表情。

　　虽然这一路上洛烟小姐确实没有表现出什么危险的地方，但她的行为实在是...

　　说出神谕，虚空行走...等等，每一样都让克莉丝直冒冷汗。

　　本来以为遇到母亲之后，就可以把这个担子放下来了，结果没想到还是回到了她的手上。

　　“嗯？”

　　缇娜盯着克莉丝的眼神锐利了不少，音调也提高了八度。

　　“知道了，母亲。”

　　克莉丝，委屈巴巴。

　　就在这时，洛烟忽然感觉到自己的裙角被揪了揪，低头一看，塞茜莉亚的眼神已经开始溃散了，

　　“希望之神大人...姐姐...塞茜莉亚头好晕，好痛...”

　　洛烟立刻伸出手按在塞茜莉亚的头顶，用她的气息来抑制住恶魔权能对塞茜莉亚的侵蚀，

　　“别怕，塞茜莉亚，姐姐很快就会来救你。”

　　说罢洛烟抬起头，望向缇娜说道，

　　“缇娜夫人，我现在得快点解决塞茜莉亚的问题，要不然的话...”

　　神眷者失控的后果，缇娜当然很清楚，便神情凝重地点了点头，

　　“没问题，洛烟小姐，你直接回去就是，克莉丝，跟着她。”

　　“好...”

　　克莉丝刚刚回应了一句，但立刻就被一只手拉住，心底忽然有一阵不详的预感。

　　“情况紧急，只能这样了，克莉丝小姐。”

　　洛烟恶魔般的低语在克莉丝的耳边响起，随即空间裂缝张开，虚空的气息扑面而来。

　　“不...”

　　在缇娜的错愕，克莉丝的惊恐之中，几道身影投入到空间裂缝之中，消失不见。



魔女之夜 : 第三十一章 挽救塞茜莉亚的方法

　　虽然听说过洛烟小姐拥有空间能力的事情，但亲眼见到又是另一回事，尤其是对方还拖着自己的女儿。

　　缇娜忍不住露出些许担忧的表情，虚空对人类来说过于陌生与危险，就算是哈米德也不敢轻易触及。

　　不过，担心也没什么用...

　　缇娜叹了口气，又扭头望向前方漆黑的领域。

　　她相信影大人，但在这里的终究不是影大人的本体，而且影大人向来不会轻易透露自己内心的真实想法。

　　所以对于这一战究竟有多大把握，缇娜也不敢确定。

　　对于莱尼特斯的情况，缇娜也是相当震惊。

　　她在来之前有预料过，或许在莱尼特斯里潜伏着一部分邪教徒，隐藏身份准备给莱尼特斯搞点事情。

　　但没想到的是...潜伏的邪教徒有点多。

　　从上至下，几乎莱尼特斯的每一处都有邪教徒的影子，甚至连元老院都没能例外。

　　在影大人来到莱尼特斯之后，很快便发现了斯宾塞庄园里的异常，里面竟然集中出现了上百名资深的邪教徒。

　　缇娜倒是庆幸克莉丝提前带走了洛烟，这也是为什么她没有像之前一样责骂克莉丝的原因。

　　把洛烟带出来这件事虽然并没有在命令的范围之内，但事急从权之下也无可厚非。

　　“就连莱尼特斯都是这种情况...其他巨型城市呢？”缇娜忽然之间有些不寒而栗，“怪不得幻大人无论如何都要召开万城议会，她应该是察觉到什么了吧...”

　　......

　　影和疯狂哈米德的战斗隔绝了外人，另一边，莱尼特斯的灾厄终于紧随其后地开始逐一扑灭。

　　在终亡众神教会的原定计划里，洛烟应该是站在他们这边的，再加上神谕的力量，终亡众神教会将拥有着覆灭莱尼特斯的可能。

　　可现在，唯一的主教因为撕裂世界观的多重打击而陷入了疯狂，洛烟自不必说，她带来的神谕更是灾难性的存在...对于终亡众神教会而言。

　　好在神谕只说给了哈米德一人听，陪同的伊莱幸运地陷入了昏迷，没有得知希望之神已死的消息。

　　否则，以这些邪教徒的精神和灵魂状态，怕不是要直接爆炸（物理意义上）。

　　饶是如此，莱尼特斯还有许多事情在处理，橡木议会厅在彻底把事情解决之前都会处于封锁状态。

　　诺里安对他一手搭建的行政结构很有信心，邪教徒内鬼是有，但绝大部分都是普通人，可以继续维持行政结构的正常运行。

　　火种阵的情况虽然麻烦，但不是不能解决，而且现在也不着急。

　　与炎城的情况不一样，莱尼特斯的战斗力是绝对碾压的，火种阵没了是弱了一些，但处理这些灾厄没什么问题。

　　出于这些考虑，最终洛烟被安排回到了七号禁区，在伊莉丝到达莱尼特斯之前，尽可能不要再离开。

　　而七号禁区附近的守卫力量在灾厄还没解决的时候，也增加了不少，以防像上次一样的情况出现。

　　在卓娅婆婆和哈米德的战斗之中，七号禁区以内被毁去了几乎三分之二，好在不知是有意还是无意，洛烟居住的公寓毫发无损。

　　一道空间裂缝缓缓张开，洛烟抱着昏迷的塞茜莉亚走了出来，后边跟着一个捂着嘴巴满眼天旋地转的克莉丝。

　　谢天谢地，这回总算是没有走马灯了...

　　但即便没有走马灯，克莉丝还是很难受，甚至难受的程度比上次更高，毕竟之前她是直接昏过去，没怎么接触到虚空的环境。

　　当然，抛去这些不适和惊颤，虚空行走确实是一种难得的体验。

　　难得到克莉丝笃定下次绝对不会再搭洛烟的便车...

　　另一边的塞茜莉亚反而好多了，在她因为虚空而陷入昏迷时，浑身即将失控的恶魔权能反而稳定了下来。

　　不过，仍然心有余悸，尤其是在离开居民楼之后，没有居民楼作为平衡的缓冲点，塞茜莉亚此时的恶魔权能气息十分汹涌。

　　小小的躯体里，蕴含着媲美不受控的“殆”级力量，远超她本身能够掌控的强大。

　　“洛烟小姐...呕...抱歉，呕...”

　　虚空后遗症带来的不适与恶心在克莉丝胸膛涌动，让她连一句完整的话都说不出来，还做出了相当不淑女的动作。

　　“克莉丝小姐，我知道你对我有意见，但不至于....”

　　洛烟露出为难的表情。

　　“不，不是...呕...”

　　克莉丝一下子就急了，怎么能让洛烟小姐如此误会呢？

　　万一她扭头跟青玲姐打小报告怎么办？这可是头等大事！

　　看着克莉丝急眼到快哭了，但却因为自身的原因没办法说出来，洛烟的嘴角浮现出淡淡的笑意，夹杂着些许狡黠。

　　“开个小玩笑而已，克莉丝小姐，不必着急。”

　　洛烟抬起手，“嫉妒”权能发动，为克莉丝缓解了不适，“不过你看，这回我的定位很准确吧？直接就到屋里了！”

　　言语之间还带着些许骄傲，虽然在表情上只能看出几像素的差别...

　　“但我还是晕虚空啊...”

　　克莉丝揉了揉喉咙，刚刚她险些就真的呕吐了出来，在别人面前做出如此不雅的行为可是贵族的大忌，更别提她还是个年华正茂的青春少女，多败坏形象啊。

　　殊不知在洛烟的眼里，她其实也没什么形象可言了...直接归类为和青玲姐一类。

　　但值得一提的是，洛烟的虚空节点定位确实越来越靠谱，现在已经达到了难以置信的精准度。

　　“先把这些放在一边，克莉丝小姐，你如果还是不舒服的话就先在旁边坐会休息一下，我得看看塞茜莉亚的情况。”

　　洛烟呼出一口气，她急匆匆地赶回来还是因为塞茜莉亚的缘故，这个可怜的小女孩生命危在旦夕，失控的权能几乎要撕裂她的一切，无论身躯还是灵魂。

　　还有哈米德的笔记...

　　“嗯，我先在这里待着。”

　　克莉丝点点头，然后坐了下来，一屁股坐到了什么软软的东西。

　　她拿起来一看，是一只半人高的玩偶熊，还挺可爱。

　　“没想到洛烟小姐竟然也有如此少女的一面啊。”

　　克莉丝暗暗发笑，刚要拿开，却忽然从玩偶熊上嗅到了一丝熟悉的清香。

　　“不对！”克莉丝的动作一滞，稍稍拿近了些许，鼻子微抽，“这是...青玲姐的味道！”

　　别问为什么克莉丝这么清楚花青玲的味道，问就是不知道。

　　所以说，这不是洛烟小姐的...而是，青玲姐的东西？

　　克莉丝不动声色地抱紧了起来，把脸埋了进去，然后她终于确定了，这就是青玲姐的东西！

　　而且绝对是贴身物品，都入味了已经。

　　嘿嘿，青玲姐...

　　在克莉丝陶醉地抱着玩偶熊的时候，洛烟则小心翼翼地把塞茜莉亚抱回了里屋，随后拿出哈米德的笔记翻看了起来。

　　看了一会之后，洛烟立刻倒吸一口冷气。

　　笔记的内容基本上应证了她的猜测，现在塞茜莉亚的情况都是由哈米德一手缔造的。

　　只不过哈米德记录自己的初心是为了延续塞茜莉亚的生命，但到现在连他自己都在迷茫，到底为什么会这样做。

　　而且，笔记本还写上了一些推测，如此没有找到其他方法，塞茜莉亚的生命会在约莫一个月后走到尽头，无论什么方法都无法挽救她完全被恶魔权能侵蚀的一切。

　　在生命终结的时候，塞茜莉亚将会化身一场足以覆盖一半莱尼特斯的恐怖灾厄，强度高达“殆”级。

　　这可不是小场面，足以让莱尼特斯伤筋动骨，即便是前不久在炎城的幽灵小镇爆发也就这种程度了。

　　当时要不是洛烟狙杀了娜塔莉夫人的意识，再加上一的躯体释放的“终焉”权能，炎城可无法遏制住那场灾难。

　　准确来说，这场危机实际上比后来的炎城战争危险多了...是真的有可能把炎城从地图上抹去的。

　　神眷者的危险性，洛烟一直被多方关注并且警惕的原因，便是源于此。

　　“权能...智慧之神？嘶，终亡众神教会的说法，对应的是哪位魔女来着？”

　　洛烟挠了挠后脑勺，她自己对原初恶魔的了解都止于资料上，还是炎城里不完整的资料。

　　而这群邪教徒本身就不承认诺亚圣教提出的命名方式，并且深恶痛绝，就更不好找对应了。

　　要是一在的话，还能问问她...

　　可惜了。

　　不过，之前就已经排除绝死魔女，嫉妒魔女，终焉魔女三位，剩下的就只有骇恶魔女和悲戚魔女了。

　　骇恶魔女是异变系的终点，恶魔祭物为“归逝”，具体表现尚未明朗。

　　悲戚魔女则是预言系的终点，恶魔祭物为“时之沙”，其能力...更加难以用语言描绘，预言系又被称为神秘系，属于几个派系里面最难以捉摸的能力。

　　没办法，人类对于原初恶魔知之甚少，之所以对嫉妒魔女的了解较为详细，是因为嫉妒魔女本身就是十位原初恶魔里最为活跃的存在。

　　其实人类里面还有一个异能系是超能系，但被归类为超能系的原因是跟别的系不搭边...杂七杂八的能力都会算进去。

　　总而言之，之前洛烟和克莉丝在居民楼里碰到的狰狞鬼影应该就是塞茜莉亚的能力了，只是不太清楚会是什么。

　　等等...

　　洛烟微微皱起眉头，抬手摸向塞茜莉亚的脑袋，同时闭上双眼，用灵魂来感知塞茜莉亚。

　　刚刚触及，洛烟便立刻睁开双眼，她已经知道塞茜莉亚的权能归属是什么了。

　　“骇恶魔女，异变系，异变部位是...全身。”

　　这里的全身不仅仅指的是身体，甚至还包括了她的思维，都处于异变的一部分。

　　“怪不得狰狞鬼影一接触到塞茜莉亚本体就消失...”

　　洛烟挪开了手，松了口气。

　　狰狞鬼影是塞茜莉亚的想象，是在她想象之中可以保护她的厉害朋友，所以洛烟和克莉丝无论如何都伤不了对方，因为对方连影子都算不上，顶多算一丝发散的思维。

　　至于为什么会是那副模样，这就得问问哈米德平日里对她的教育...

　　好吧，邪教徒的教育是不用指望了。

　　“真是可怕啊，仅仅想象就可以达到‘毁’级破坏力，哈米德到底丧心病狂地在塞茜莉亚体内塞了多少恶魔权能的力量。”

　　但也不得不承认，这绝对是天才般的想法和设计。

　　在目前人类的认知范围里，只有这种方法能够最极限地延续神眷者的生命。

　　在摸清楚塞茜莉亚的情况之后，能够救下塞茜莉亚的方法只有一个了。

　　那就是...维持现状，维持塞茜莉亚的权能与自身的平衡不被破坏。

　　没办法，从塞茜莉亚出生开始，她就用这种方法延续生命，贸然改变很有可能会出现更加严重的后果。

　　想要让塞茜莉亚活下去，只能继续沿用哈米南#锦>|外+群|5=1}7{%８{}8+*0}/7#@6+1*
德主教的方法。

　　“不过...哈米德之所以推测塞茜莉亚的生命只剩下一个月，是因为被改造之后的居民楼和塞茜莉亚本身的极限所限制，以人类现如今的情况也做不到突破这种限制。”

　　洛烟的神情凝重了起来，人类的方法做不到，但非人类的方法...就不一定了。

　　塞茜莉亚需要一个外物来维持她的平衡，最好这个外物可以承受她溢出的大部分权能。

　　很显然，这个外物已经很明显了，那就是...洛烟本身。

　　“用我来作为节点吗？同样疯狂的想法...”

　　洛烟伸出手轻轻握住了塞茜莉亚的小手，她忽然想起了小蒂妮。

　　生了重病的小蒂妮，依旧在努力地活着，而塞茜莉亚也一样，甚至，洛烟也一样。

　　她们是同类，都不过是想...活着而已。

　　这时，塞茜莉亚缓缓睁开了双眼，看到了坐在身边的洛烟，挣扎着想坐起身来，但虚弱的身体却不允许她这么做，

　　“希望之神大人...”

　　“别动。”

　　洛烟轻声说道。



魔女之夜 : 第三十二章 幻与影

　　塞茜莉亚，骇恶魔女权能拥有者，异变系能力让她出现了完全不可控的病症。

　　就连塞茜莉亚自己都不知道，仅仅是她的一丝思维，都可以危害他人，甚至是她自己。

　　不管怎么说，现在算是暂时安全了。

　　“唔...”

　　塞茜莉亚立刻噤声，睁着泪汪汪的琥珀色眼眸看着洛烟，眼底不知是委屈还是茫然。

　　“跟其他人一样，叫我洛烟，或者姐姐也行。”

　　洛烟伸手揉了揉塞茜莉亚的头发，粉红色的卷发手感有些干枯毛糙。

　　或许是因为本身卷毛种的原因，塞茜莉亚的头发都没怎么打理过，乱糟糟地像个鸟窝。

　　“姐姐...”

　　塞茜莉亚闷着被子，她想了好一会，还是没好意思直接喊洛烟。

　　虽然希望之神大人不肯承认身份，但...但还是要尊重的，主教爷爷说了，众神都是很好很好的。

　　而且洛烟姐姐确实很好。

　　洛烟嘴角微勾，虽然幅度不大，但至少算是浮现了一丝笑意。

　　她扭头望向窗外，柔和的月光从窗口洒进房间，不知不觉已经到了夜晚。

　　璀璨的星空在天际线上熠熠生辉，洛烟想起前不久的时候，这片星空才与她触手可及。

　　星空不会因为距离而损耗它的半分美丽，洛烟静静地与星空对视着。

　　“塞茜莉亚。”

　　她轻声说道。

　　“姐姐...？”

　　塞茜莉亚歪了歪头，忽然觉得现在的洛烟小姐有些眼熟，似乎在哪见过。

　　“塞茜莉亚有梦想吗？”

　　“梦想...是什么？”

　　塞茜莉亚不解地问道。

　　“就是想做什么，很想很想做的那种。”洛烟侧脸看向塞茜莉亚，“或者说愿望，你想要什么，很想要很想要那种。”

　　“我...”

　　塞茜莉亚张了张口，想把毁灭文明的话说出来。

　　但当她看到洛烟淡红色的深邃眼眸时，这些平日里跟着主教爷爷一起嚷嚷的话还是咽了回去。

　　这不是她的梦想，也不是她的愿望，这是主教爷爷的。

　　塞茜莉亚连毁灭文明的概念都摸不清楚，只是因为哈米德主教平日里常挂在嘴边，她才会跟着说而已。

　　自己想要什么的话...

　　塞茜莉亚认真地想了一会，轻轻地笑了起来，

　　“没有哦，姐姐。”

　　“没有么？”

　　洛烟眼眸里浮现出几丝波动。

　　“如果梦想和愿望是很想很想要的东西的话，那塞茜莉亚就没有梦想，也没有愿望。”

　　塞茜莉亚稍稍眯起了双眼，在饱含苦痛的小脸上挤出了几丝笑意，

　　“因为现在的塞茜莉亚就已经足够幸福啦，不会再去奢望什么...想要的东西。”

　　她是知道的。

　　她一直都知道自己命不久矣，即便主教爷爷一直告诉她会好起来的。

　　但塞茜莉亚知道，她好不起来。

　　消逝的生命和日渐虚弱的身体，都是她在用全身心感受着这痛苦的一切。

　　她的情况越来越糟糕，主教爷爷每次见到她的时候，眉头总是会皱得更深一些，这些塞茜莉亚都知道，她没有说。

　　因为她已经很满足了，能够活到现在，即便...痛苦。

　　看看塞茜莉亚不带任何哀伤的眼眸，洛烟沉默了一会，伸手捏住了塞茜莉亚的小手。

　　我在犹豫什么...

　　是因为才认识没多久吗？

　　还是...

　　“生命何等脆弱，转瞬之间便已消逝。”

　　无论是炎城战争，还是这场灾难，都有无数生命在消逝。

　　在这些生命面前，即便塞茜莉亚作为神眷者，也不过是芸芸众生中普通的一员。

　　少了她，世界依旧运转。

　　少了她，不过是多出几个哀伤的人，一切都不会发生什么改变。

　　但无论如何，塞茜莉亚...同样是一条生命。

　　现在，救下塞茜莉亚的机会就摆在洛烟面前，只要将她们彼此之间的生命链接在一起。

　　洛烟用她的生命，来作为塞茜莉亚的“居民楼”，成为她栖息的港湾，就可以挽回这条可怜又可悲的生命。

　　相较于生命而言，这不过是一点点的付出，与微不足道的代价而已。

　　到底还有什么好犹豫的呢？

　　“塞茜莉亚。”

　　她又轻声说道。

　　“嗯，姐姐...塞茜莉亚在。”

　　“握住姐姐的手，不要放开，好吗？”

　　洛烟向塞茜莉亚伸出手，一袭诡魅的嫣红长裙落下，为她衬托出几分神秘与心悸，无数眼球在裙摆处不安地扭动着。

　　无论是谁，目睹她的容颜，直视她的眼眸，意识与灵魂都会在一瞬之间被扭曲。

　　“啊，是希...不，姐姐。”

　　塞茜莉亚把脱口而出的希望之神咽了回去，小手捏紧了洛烟纤细修长的手掌，“嗯，塞茜莉亚会听话的，塞茜莉亚...不会放开姐姐的手。”

　　“真乖。”

　　洛烟提了提嘴角，淡淡的笑意一闪而逝，随即便缓缓地闭上了双眼。

　　无法被听见的歌声缓缓地荡漾开来，在莱尼特斯上空回响。

　　与此同时，璀璨的星空似乎在这一瞬之间，黯淡了些许。

　　......

　　漆黑之界里。

　　“希望之神，没有死。”

　　奄奄一息的哈米德抬起头来，虔诚的色彩重新在他如死灰一般的眼眸里燃起。

　　他听到了莱尼特斯上空环绕着的旋律，这是希望之神的歌唱。

　　没错，他绝对不会认错。

　　“希望之神...永恒的众神，怎么会如生灵一般死亡呢？”

　　哈米德咧开嘴，笑容里依旧残余着些许癫狂。

　　“哦，这会又没死了，但这有什么关系呢，反正你也该死了。”

　　影的声音里带着一如既往的嘲弄语气，但这回却有着掩不住的虚弱。

　　区区影体还是勉强了不少，虽然影的实力远超卓娅婆婆那个吊车尾，但对哈米德却无法形成碾压之势，三成实力自然也只不过击败哈米德。

　　当然，也不至于打不过，这一战顶多也只能僵持住，但这就是影的目的，把哈米德这个规格之外的存在剥离出来。

　　反正到这里就差不多尘埃落定了，她和哈米德谁也奈何不了谁，因此影便开始习惯性嘴臭加喋喋不休的阴阳怪气。

　　打不打得过是一回事，嘴上功夫可不能落于下风。

　　而哈米德不愧是哈米德，作为终亡众神教会主教的他，虽然世界观被炸裂了一会，但这会已经恢复得差不多了。

　　癫狂的气息逐渐褪去，只不过带来的后遗症一时半会却没办法解决。

　　“不过，我败局已定。”哈米德坦然地说道，“林轻盈，无论你出现与否，这场失败我都无可避免。”

　　因为她的存在。

　　洛烟小姐。

　　从一开始制定这场毁灭计划的时候，就是围绕着洛烟小姐和神谕展开的，但万万没想到最大的问题便出现在她身上。

　　经过这一次的教训，还有影带来的惊人情报，哈米德已经认识到，不是所有见过真相的人都会成为众神的同行者。

　　“逆行者的出现并不是意外，因为卑劣与自私才是人类的常态。”

　　哈米德沉声说道，“无论如何，众神的意志终将被履行，所有的反抗与挣扎都是徒劳，但祂们归来之时，整个世界...将会重启。”

　　“打不过，就想逃走？”

　　影可不喜欢听哈米德啰嗦这些神神叨叨的话，她挑了挑眉，盯着哈米德的动作。

　　果然反派总是喜欢在逃走之前撂下一些狠话，这些邪教徒也不例外嘛。

　　“在注定失败的行动里彼此相耗毫无意义。”

　　哈米德的气息趋于平稳，似乎又回到了那个慈祥柔和的老爷爷模样，“无论对你们，还是对我们来说，都是如此。

　　“林轻盈，希望下次见面，我们能够成为同行者，我由衷地如此期待着。”

　　话音落下，哈米德的身形便化作了灰烟散去，影体释放的漆黑之界还困不住他。

　　“tui！”影向着哈米德最后消失的位置啐了一口，“连逃走的场面话都说得这么好听，可恶，什么时候我也能学会这么掰扯...”

　　当然是学不会的，有些人生来就会神神叨叨，有些人无论如何都学不会。

　　就像影作为诺亚圣教地位最崇高的圣徒，实际上连教义都背不全。

　　不是记不住，而是本能地排斥背这种东西...

　　不过，在哈米德离开之后，影还是暗暗地松了口气，影体也差不多到了极限。

　　哈米德的神秘系能力实在过于难缠，要不是她的影子能力也同样难缠，恐怕很难讨到什么便宜。

　　“这样一来，莱尼特斯的危机才算是真正解除了啊...”

　　影解除了漆黑之界，等待许久的缇娜连忙走了过去，恭敬地行礼道，

　　“影大人，哈米德主教现在...”

　　“哼，算这老东西逃得快，要不然我就把他给杀了。”影冷哼一声，“几百年过去甚至连我的影体都打不过，真是丢人。”

　　缇娜心说影大人按你脾气真能杀早就杀了，哪还能让哈米德给逃了啊。

　　当然，这些吐槽的话还是不能直接说出来的，缇娜也只能附和地说是是是，影大人天下无敌。

　　不过，侧面来看，既然影大人都有心思开这玩笑了，想必一时半会哈米德不会是威胁。

　　这场莱尼特斯的危机到现在终于得以落幕，剩下的就是一些扫尾工作。

　　“对了，影大人，我还在这边抓到了一个邪教徒。”

　　缇娜拍了拍手，一道人影缓缓悠悠地走了过来。

　　这是一个衣衫褴褛的男人，一身文员打扮，但衣服却破烂不堪。

　　更显眼的是他脑袋上扎着不少木头碎片，淋漓的鲜血沿着脑门一路往下哗啦啦地滴落，场面甚是吓人。

　　这个倒霉催的可怜鬼就是随着哈米德一同前来聆听神谕的伊莱，他在洛烟和克莉丝联手把哈米德给套了之后，就被克莉丝用物理方法进行催眠了。

　　催眠效果相当不错，缇娜已经发现伊莱的灵魂出现了裂痕，如果放任不管的话，再过一会就得嗝屁了。

　　但这个时候伊莱还不能死，一名跟随在哈米德身边的邪教徒非常重要，所以缇娜用了一点小手段，控制住了伊莱的心神。

　　好在现在伊莱还是处于深度昏迷的情况下，否则以他被众神洗礼过的意识，心神是很难被控制住的。

　　“你给带回去吧。”

　　影显得兴致乏乏，这种小事提不起她的兴趣。

　　“嗯。”

　　缇娜点点头。

　　“莱尼特斯，上次我来的时候还得是六七十年前，”影双手抱胸，终于有机会看看这座古老的城市，“嗯，看起来好像跟我的故乡也差不多呢，诺里安建设得不错嘛。”

　　“诶，影大人的故乡？”缇娜的表情有些错愕，“您还有故乡吗？”

　　“你在说什么屁话，我就不能有故乡？”

　　“嘶，传闻里您是被幻大人捡回去的流民...”

　　“什么捡回去，是我救了她一命好吧！”影没好气地给了缇娜一个爆栗，“我也不是什么流民，当年也是正正经经代表故乡龙城出战的好吧，啧，不过是被算进炮灰的一批。”

　　绝死魔女战争。

　　缇娜脑海里浮现出这个名词。

　　如今的影大人当年不过是那场战争里最不起眼的一份子，但因为被幻大人带回来，走了后门进入圣徒候选，才一路走到现在。

　　其实说走后门也不太合适，只能说是幻大人利用自己的特权给当年的影大人免了一些繁琐的流程而已。

　　本身影大人的天赋和努力就远超其他圣徒候选，仅仅几年便超越了她的所有同窗，成为圣徒并不意外。

　　嘶...还是很在意啊，幻大人与影大人的关系...

　　看着缇娜愈发古怪的眼神，影相当无语，

　　“你们怎么就这么喜欢八卦，我和幻的事情都传了几个版本了，都说没那么多事，我救了她，她觉得我很合得来，所以我们结为异父异母的亲姐妹，仅此而已。”

　　“嗯？是——吗——”

　　缇娜拖长了嗓音。

　　要知道，当年的幻大人早就已经是闻名大陆的“灭”级强者了，哪还用得着一个连“毁”级都不到的小女孩救？

　　肯定是另有隐情。

　　“知道你们会胡思乱想，就随便你们吧。”

　　影哼了一声，转身望向远方，“不过，算算时间，感觉....伊莉丝也差不多该到莱尼特斯了吧？”

　　-----------------------------

　　友情助推，风宝的新书~

　　《病弱少女不死于丧尸模拟器》

　　简介：末日橘文，两本完结老书，有质量和人品保证。



魔女之夜 : 第三十三章 糟了，我成妈了

　　橡木议会厅。

　　所有元老都在注视着从外面传来的情报，每个人脸上都是相似的凝重。

　　直到哈米德败退的消息传来，才纷纷都松了一口气。

　　“看来这场危机已经解决了...”

　　角落里的元老轻声说道。

　　“维拉斯，不，还没有，”主位上的诺里安双手交叉，审视的目光扫过在场的所有元老，“真正的危机，依旧潜藏在我们之中。”

　　“诺里安阁下，无端的怀疑通常是引发内乱的诱因，我希望您能够谨言慎行。”

　　苏珊·茉伊拉夫人看到诺里安看向她的目光似乎着重了些许，面露不快。

　　“夫人，高层里的叛徒往往比些许的质疑更加致命，例如这一次的火种阵污染。”诺里安慢条斯理地说道，“如果不是提前发现，整个莱尼特斯都将沦为邪魔的巢穴。

　　“被污染的火种阵一旦链接到所有能力者身上，这些灾厄也不用解决了，各位元老收拾收拾另找出路就行。”

　　苏珊·茉伊拉夫人欲言又止，但还是沉默了下来。

　　能够进入火种高塔阵的核心，这种权限只有元老会才能拥有。

　　以前贵族也有，但在康斯坦丁之变之后，贵族成了实际意义上的花瓶，即便要晋升到管理层，也必须与平民一样接受选拔，顶多拥有一点特权而已。

　　这一次庆幸发现了，下一次呢？

　　如果下次的叛徒再次行动，没有被人察觉，会...发生什么呢？

　　后果不堪设想。

　　话虽如此，但被人怀疑的感觉总是不好的，尤其是这些习惯了位高权重的元老们。

　　封锁橡木议会厅这件事对他们来说，就跟囚禁差不多。

　　“如果是这样，诺里安阁下，”这时经常跟诺里安不对付的一名元老肯尼亚又站了出来，“我想听听，您该如何找到我们之中的叛徒。”

　　肯尼亚直视着诺里安，眼神凌厉，“该不会是由我们自己投票选出来吧？如果是这样的话...我相当怀疑您啊，诺里安阁下。”

　　“不，肯尼亚阁下，”诺里安微眯着双眼，“既然我们之间出现了叛徒，那么就意味着我们每一个人都失去了公信力，无论是谁的判断都不可信，因此...”

　　“因此，由我来判断。”

　　就在这时，橡木议会厅的门被推开，一道高挑的身影走了进来，靓丽倩影颇带几分雷厉风行，一进来便走到了诺里安身边。

　　“你是谁！议会重地，闲人勿进！”

　　看着这个陌生的女人，肯尼亚眉头一皱，厉声喝道。

　　“我不算闲人，还有很多事情在等着我，所以我也赶时间。”高挑身影却满不在意地摆了摆手，望向议会上的主位，“诺里安，开放你的意识，稍微借用一下。”

　　“是，幻大人。”

　　诺里安恭敬地拱手道，便向这道高挑身影放开了自己的意识。

　　“幻，幻大人？”

　　肯尼亚的表情瞬间僵住，他定眼一看，这名女子确实与上次接到炎城通讯时出的女子一模一样。

　　由于幻大人向来千变万化，基本上没有人见过她的真身，没认出来挺正常的。

　　上次是因为有圣教骑士长在旁边提醒，这回肯尼亚处于高度紧张的状态下，没有仔细看清。

　　其他元老也好不到哪去，苏珊·茉伊拉更是在脸上浮现出些许慌乱。

　　“不是幻，我是伊莉丝。”

　　伊莉丝不满地皱了皱眉，在接到莱尼特斯遭遇危机的消息之后，她就立刻离开生命线，让圣教骑士长带着她肉身穿过无尽荒原。

　　而在进入莱尼特斯时，诺里安封锁橡木议会厅前留下的讯息便传到了她的手上，随即伊莉丝便马不停蹄地赶到橡木议会厅，着手解决这个问题。

　　至于为什么要借用诺里安的意识...是因为伊莉丝的实力只有“毁”级，很难支持起大规模的术式。

　　即便她的操控者幻是“灭”级能力者前三的存在，但依旧无法摆脱幻人偶的限制。

　　伊莉丝的动作很快，立刻就链接上了诺里安的意识，诺里安的双眸立刻完全化为灰白之色。

　　在场的所有元老都没来得及有任何反应，便有一种被人从内心深处窥探的惊恐与慌乱。

　　这种无所遁形的感觉可不好受，元老们就像是被定在椅子上，接受着伊莉丝从内到外全身心的审视。

　　好在伊莉丝的窥探只持续很短的时间，诺里安的灰白眼眸便重新出现了色彩。

　　在所有人都没有察觉到的情况下，他们陷入了一个短暂的幻境。

　　幻境向伊莉丝揭示了他们的内心，因此她轻易而举地把其中最为异样的存在揪了出来。

　　“找到了，诺里安，接下来你自己解决，我得去找洛烟小姐了。”

　　伊莉丝向诺里安点了点头，然后又瞥了苏珊·茉伊拉夫人一眼，对方的神情肉眼可见地苍白了起来，她的力量之源在被窥探的时候就已经被彻底断绝。

　　最后，伊莉丝也没有再多说些什么，立刻离开了橡木议会厅。

南=锦>外#$群%/５{&1+7}{8}8%0~=7}}6~|1<
　　就像她刚刚所说的，她还有许多事情要做。

　　在幻看来，洛烟小姐的问题要比找出莱尼特斯元老里面的叛徒重要得多。

　　诺里安曾经说过，圣徒们的视角从来没有放到一城一地的得失上，他们抬头望去的永远是人类的未来。

　　当伊莉丝离开之后，橡木议会厅里久久地沉默着。

　　“苏珊·茉伊拉夫人...不，苏珊，”诺里安低声说道，“我不想问你为什么这么做，我知道你有你的理由，但很可惜，莱尼特斯听不得。”

　　苏珊·茉伊拉夫人冷然一笑，苍白的脸色并没有任何悔意，

　　“是我太大意了，吾主的信物竟然给你们留下了破绽。”

　　“其实你没有大意，苏珊，”诺里安的神情忽然古怪了起来，“其实正常情况下，你的计划是能够成功的，火种阵空间的污染我们怎么可能会发现。

　　“但...你送进去的恶魔祭物，似乎出现了共鸣的现象。”

　　诺里安隐约能猜到这应该与洛烟有关，不过他当然没有说出来。

　　当然，即便他不说，作为终亡众神教会里的骨干成员，苏珊·茉伊拉夫人当然也知道洛烟的存在，这点没什么好推测的。

　　“我们会着重处理这件事情，苏珊，看来这段时间你得受些苦了。”

　　诺里安深深地看了这名老妇人一眼，起身离开了橡木议会厅。

　　其他元老都纷纷退离了苏珊几步，肯尼亚更是退得远远的，要知道这场会议期间他可跟着苏珊起哄过不少次。

　　因为肯尼亚觉得，诺里安是在找借口清算异己，才会编出这么一条理由。

　　现在得到圣徒大人的确认，肯尼亚是有苦说不出，心里着急到不得了，想快点跟诺里安解释他跟苏珊不是一伙的。

　　所以在诺里安离开的时候，肯尼亚便第一个追了出去，其他元老也都紧紧地跟上去，只留下苏珊一人待在议会厅里。

　　随即几名莱尼特斯骑士团的骑士走了进来，向苏珊行了一个军礼，便抬手说道，“苏珊大人，这边请。”

　　“鼠目寸光的愚蠢凡人，只会着眼于眼前的苟延残喘，却看不到远方逼近的真正危机。”苏珊冷哼一声，威严的眼神紧盯着这些骑士“等你们目睹真相，才会知道自己的渺小与错误是多么的可悲。”

　　“苏珊大人，抱歉了，这是诺里安阁下的要求。”

　　一名骑士站了出来，拿出一卷胶带，面无表情地把苏珊的嘴巴封住。

本$书-由(【-南(锦+】'整,[理 #，^小"'说[}版#权" 归&[原}"作!者]所\^有)|，#文}本!]仅[供$"个&-人_学.%习"}和+试(读{，[请(在'"下[]载(#后,+2%4 小]时--内,*删,除,，&\想![看'\请_-去\支 +持"订!*阅!正}版""小&说[{，{'拒'*绝]!盗]%版$！^如[}不 %慎!该^资&^源(侵_犯&了 您+|的+权{益_[， ^请& 麻{[烦!通${知^"我^们,及]-时%%删(*除+。(|
(【$南-锦]】,!提(+醒[您})：,合%理$安.排[閱%读_时&間,{，+.杜#绝%&沉# 迷.网"络\小'说.！_更}&多}}全-网$(小$.说+尽'-在'【}南&锦("外)[群$]】-}—\—_5.}1%7#8)8"}0"7%6\1]
 本{群^免{{费# 提[.取(全 $网*平*台|已.购 +V}i"#p,章-节\，'}制+(成*]T+{x#[t\&等} 格!式\。\有*[想})提"取]-的^_私$聊^&群 \主%。　　邪教徒最喜欢用言语来蛊惑人心，唯一看守的人被说到入教可就不得了了，因此直接封住嘴巴就是最干脆简单的解决方法。

　　加|/1#N>J0-1#7|~4$%５|@9{{4%9记*号-9=-8+{8“唔唔五*=一%#七$扒$巴-<零|气一+零*仪>七&&斯<五=记*號{#一N+<J$灵}酒#~四+玖=八+@留/意...”

　　苏珊露出满脸怒容，却无济于事，她已不是过去位高权重的元老，而是一名邪教徒。

　　很快，几名骑士便押送着她，前往莱尼特斯最为严密的地牢进行看守。

　　......

　　璀璨的星空之下，一道漆黑的影子在高楼天台席地而坐，双手稍稍向后撑着，以一个舒适的角度仰望着这漫天的星河。

　　“看来你很闲。”

　　一道冷淡的嗓音响起，伊莉丝出现在影子的后方。

　　“我刚刚可是干跑了这里最大的boss，邪教的主教呢，都不许我休息一会？”

　　影挑了挑眉，后仰过去望向来者，嘴角稍稍勾起。

　　“影体不会有疲惫这种感觉，这种级别的战斗也谈不上耗费精力。”伊莉丝淡淡地说道，“更何况，那名主教本就心生退意，离开莱尼特斯不过是时间问题。”

　　“你不是伊莉丝吗？怎么跟幻一个性格。”影揶揄了一句，“冷冷淡淡，挺无趣的。”

　　“哦对，差点忘记了。”

　　伊莉丝脸色淡漠的一拍脑袋，很快表情便灵动了起来，最后在嘴角处挂上了一抹淡淡的笑意。

　　“想见一见洛烟小姐？”伊莉丝走了几步，坐在了影的旁边，嗓音柔和轻魅，“虽然她很好相处，但我还是不建议你跟她接触哦。”

　　“噫——要不你还是换回去吧。”

　　影浑身一阵恶寒，只觉得好不习惯。

　　“什么换回去？我可听不懂。”

　　伊莉丝眨了眨眼，眼角挑起的几丝顽皮让影又是好一阵鸡皮疙瘩掉一地。

　　“算了，就这样吧。”影叹了口气，早知道她就不提了，“我确实想见她一面，但既然你这么说了...那也只能就此作罢了。”

　　“乖，真听话~”

　　伊莉丝轻笑一声。

　　“.......”

　　影捂住额头，只觉得影体的脑容量要爆炸了。

　　“你也感受到了，是吧。”

　　伊莉丝跟着影一起仰望星空，低声说道。

　　“嗯，”影的表情凝重了些许，“‘遗尘落音’，源自于诸世之恶的声音。”

　　“本应以凡人能够理解的范畴即吟唱，才能重现于世间。”伊莉丝接着说道，“但现在，莱尼特斯却出现了真正的‘遗尘落音’。”

　　没有人能听到，包括圣徒们，只有概念体...才能清楚地听到这种歌声。

　　影和伊莉丝不过是根据周围环境的细微变化，推断出“遗尘落音”的出现。

　　“不去阻止她吗？这名神秘的吟唱者。”

　　影望向伊莉丝，她们所在的地方正是洛烟居住的公寓，再往下几层就能见到洛烟了。

　　“她爱唱就让她唱呗，有你我在这，还怕出什么事？”伊莉丝一脸无所谓地说道，“她要是唱个歌就能把人全唱死，我们做什么也无济于事，就这样随遇而安吧。”

　　“也是。”

　　影点点头，便直接躺下了。

　　伊莉丝也躺了下来，靠在影的身边。

　　两人就这样望着星空，久久不言。

　　她们都曾看过星空之后的真相，但却仍旧选择了成为了哈米德口中的逆行者，为了阻止人类文明的毁灭而去对抗成为诸世之恶的众神，或者说——

　　被污染的世界意志。

　　......

　　“好暖和啊...”

　　从来没有感受过如此温暖的感觉，就像是柔和的风轻轻地把她托在半空，轻柔地拂过她的全身，留下的只有温暖的触感。

　　“妈妈...”

　　塞茜莉亚缓缓地睁开了双眼，看到眼前一抹银白飘荡。

　　记忆里模糊不清的形象，似乎在这一刻清晰了起来。

　　妈妈，好像就应该是这个样子的...

　　“我不是你的妈妈，塞茜莉亚。”

　　洛烟摸了摸这个烧得迷糊的小妹妹，叹了口气。

　　看把这个孩子整得，都什么眼神，竟然能把她认成妈妈。

　　“唔，妈妈...”

　　塞茜莉亚又嘟囔了一句，还是昏昏沉沉地合上了双眼。

　　她现在的情况已经被洛烟处理得差不多了，基本上脱离了危险。

　　但有一个比较关键的问题是，塞茜莉亚不能离洛烟太远，否则她溢出的权能无法被洛烟所平衡，就会引发严重后果。

　　当然，除此之外，没有别的副作用。

　　“这就是...‘骇恶’吗？”

　　洛烟感受着一种奇异的力量涌现在她的思维处，稍微转动念头，一柄轻若无物的长剑便凭空出现在她的手上。

　　“想象凝物，这应该就是塞茜莉亚的权能表现方式了。”



魔女之夜 : 第三十四章 又一个走马灯

　　作为“异变系”权能的终点，“骇恶”的力量当然不可能仅仅只有这么一点。

　　实际上，仅从理论而言，像花绮玲的“鹰眼”，或者是比较典型的肉体强化，“骇恶”都可以做到。

　　但问题在于掌控“骇恶”权能的神眷者本身，塞茜莉亚并没有这些条件。

　　她的躯体实在过于孱弱，孱弱到无法支撑“骇恶”的力量。

　　从有记忆开始，塞茜莉亚饱受折磨，活到现在也只能说是苟延残喘。

　　在这种情况下，想要进行其他部位的强化根本就是天方夜谭，所以只能全部集中到思维。

　　即便是思维，在“骇恶”的加持下，也达到了一种堪称恐怖的程度。

　　塞茜莉亚想象出来的狰狞鬼影破坏力能达到“毁”级，更有无法触及的诡异特性，而且这还是塞茜莉亚受到限制的结果。

　　可以想象的是，如果塞茜莉亚的权能彻底失控，她不受控的思维会给莱尼特斯带来多么恐怖的灾难。

　　当然，这些潜在的危机在洛烟出手之后，就已经彻底解除了。

　　通过与一类似的手段，再加上哈米德笔记上的研究，洛烟用自己的身体承担了塞茜莉亚的平衡器。

　　所有足以让塞茜莉亚失控的散溢权能，全部都会由洛烟来承受。

　　这样做的风险不是没有，如果散溢的权能突破了洛烟所能够承受的上限，那么洛烟和塞茜莉亚都会一并失控。

　　换而言之，相当于洛烟同时承担了塞茜莉亚的生命，她的倒计时再一次加速。

　　本来可以坚持三个月的无危险期，现在至少缩短了一个月。

　　但同时因为如此，洛烟获得了可以使用“骇恶”权能的能力，至少源自于塞茜莉亚的“想象凝物”已经被她所继承。

　　“呼...算是解决了吧。”

　　洛烟松了一口气，看着塞茜莉亚蜷缩起来的小小身躯似乎放松了些许，充满痛苦的面容也缓解了不少，脸颊上不由得浮现出了淡淡的笑意。

　　这样，似乎也不错。

　　挥了挥手，想象凝物制作的长剑缓缓消散，洛烟站起身来，轻轻给塞茜莉亚盖上了被子。

　　“咕——”

　　就在这时，塞茜莉亚的肚子却发出了可爱的咕噜声。

　　她好像饿了。

　　洛烟哑然一笑，直到这时她发现自己似乎也有些饿了，虽然还在她的承受范围之内。

　　“感觉今天发生了不少事情啊...”

　　在贵族宴会上，洛烟都光顾着调酒喝...玩了，后来又出现了一系列的事故，最终和克莉丝离开庄园的时候，甚至都没能吃上一口东西。

　　即便是“灭”级能力者，也是会出现“饥饿”这种感觉的，不过仅仅只是感觉而已，他们可以不用进食。

　　或许，“饥饿”是生灵无可避免的独有感觉吧。

　　“顺便弄点吃的东西吧，克莉丝小姐应该也饿了。”

　　洛烟拍拍素白长裙，好歹她以前也是女仆，虽然不是专门的厨师，但偶尔也是会做饭的。

　　她走出房门，本想去问问克莉丝喜欢吃什么，会有什么忌口，但迎面看到的，却是克莉丝沉醉地抱着花青玲的玩偶熊。

　　“嘿嘿，青玲姐，我的青玲姐...”

　　“......”

　　洛烟觉得还是没必要打扰现在的克莉丝，于是便不动声色地拿起围裙，向厨房走了过去。

　　......

　　几天之后，莱尼特斯。

　　主教哈米德离开了莱尼特斯，扎根在莱尼特斯元老院中的内线被发现，数不清的终亡众神教会教徒在缇娜的“女妖之歌”下无所遁形。

　　莱克伊斯塔家族世代传承的异能在甄别邪教徒上有种奇妙的契合，能够轻而易举地在茫茫人海之中找到潜藏的邪教徒。

　　当然，大规模进行如此精细的异能操控，即便缇娜是“殆”级能力者，也相当吃力，只能尽可能地在锁定范围内进行，无法扩散到整个莱尼特斯。

　　范围内当然是包括了...贵族。

　　斯宾塞伯爵自不必说，令莱尼特斯高层震惊的是，竟然...只有斯宾塞伯爵。

　　其他贵族都不是邪教徒...

　　诺里安都做好了十分之一贵族是邪教徒的准备，但这种情况却大大地出乎了他的意料。

　　“看来终亡众神教会不是什么杂鱼垃圾都会收的，”诺里安无奈地摇了摇头，“斯宾塞伯爵...好歹是这群酒囊饭袋的贵族里唯一能看的，结果竟然是邪教徒，不得不说真是讽刺。”

　　“呵呵，这样说的话，除了小苏珊之外，其他元老...”

　　卓娅婆婆依旧乐呵呵地说道，丝毫看不出她曾在前几天的危机中身受重伤。

　　作为莱尼特斯最重要的“灭”级能力者，当然会得到最竭尽全力的救治，无数的珍贵药材和最宝贵的医疗资源都在第一时间投入到卓娅婆婆身上。

　　所以她才能在几日之内就完好如初，只留下一些不痛不痒的暗伤，日后慢慢调理就行了。

　　直到卓娅婆婆康复的时候，诺里安才觉得这场危机确实已经过去了，慢慢地放下心来。

　　没有“灭”级能力者坐镇，即便这个“灭”级能力者只是个吊车尾，很难保证整个巨型城市的安危。

　　莱尼特斯方面并不清楚影体的存在，每一位圣徒的出行都必须慎之又慎，尤其是在这个节骨眼上，越少人知道越好。

　　“诶，也不能这么说，苏珊夫人在元老院里的几位元老里面只能算中庸，不知她是刻意内敛还是真就如此，但不能以这种方式去揣测其他元老。”

　　诺里安摆了摆手，说道，“如果真是如此的话，最有怀疑的岂不是我？呵呵...元老院里能力我论第一，似乎也没人敢坐在第二的位置上。”

　　他的神情难得地浮现出几分骄傲，这是他的成就所带来的傲气。

　　但是，诺里安很少在外人面前显露出自傲的神情，只有在跟卓娅婆婆相处的时候，才会偶尔表现出来。

　　“老身只是说说而已，又没有当真，”卓娅婆婆眯起双眼，“不过，哈米德为什么会忽然离开...这件事情很值得怀疑，他在跟我战斗的时候根本没有出过力，他的实力远超于我。”

　　卓娅很大方地承认了这一点，她“灭”级的实力虽然没有水分，但与顶尖“灭”级能力者的差距还是很大的。

　　“需要我去查一查吗？”诺里安说道。

　　闻言卓娅婆婆却摇了摇头，说道，

　　“不，不要去查，无论如何，这件事情就此揭过，现在的莱尼特斯可经不起折腾。”

　　不管是那位名为“洛烟”的神秘少女也好，或是某位圣徒的暗中出手，莱尼特斯最好的应对方式便是不知道。

　　即便真的知晓某些事情，也必须保持“不知道”的态度，装糊涂是一种本领，也是一种生存的方式。

　　“七号禁区好像一直没有传出消息，也不知幻大人会如何安排。”

　　这件事情一日没有解决，诺里安的心底就一直积郁着一口气。

　　尤其是得知克莉丝小姐不知为何也被卷入了这件事情，他更是好一阵心惊胆战，生怕这位来自诺亚的世袭贵族大小姐出事。

　　到时候可就是一件不得了的外交事故...

　　“有青玲那丫头在，不必担忧。”卓娅婆婆乐呵呵地说道，“她做事很有分寸，你我都清楚。”

　　“是啊。”

　　诺里安感慨了一句，在这场危机中，花青玲所表现出来的沉着与冷静，完全不像是一个三十出头的女子。

　　至少有三分之一的灾厄，是在她的带领下被扑灭。

　　当时卓娅婆婆的小儿子也在花青玲的小队里面，回来之后在卓娅婆婆面前对她推崇备至。

　　就是当时找花青玲搭讪的金发青年西维尔，卓娅婆婆的全名是卓娅·西维尔。

　　“出身，炎城...”

　　诺里安揣摩着这个前不久才第一次听说的巨型城市，似乎是一个建城不到百年的新兴城市。

　　甚至可以说，莱尼特斯近代以来最大的变革康斯坦丁之变发生的时候，炎城都不知道建立了没有，可想而知它的年轻。

　　在官方资料里，洛烟也是出身炎城的。

　　“过段时间派遣使者过去吧，考虑一下建交的问题。”

　　诺里安稍作斟酌，定下了这个决定。

　　对于这种政事相关的问题，卓娅婆婆向来不会过问，所以并没有说什么。

　　当然，对于才刚刚经历过灾厄的莱尼特斯而言，诺里安还有许多工作要进行，短暂的歇息时间之后，他又继续投身于繁忙的事务里。

　　卓娅婆婆也不再打扰他，静悄悄地退出了房间。

　　偶然间抬起头，卓娅婆婆不经意间看到了天穹。

　　虽然现在是白天，但天穹之上依旧可以隐约看到璀璨的星空，在云间默默闪烁。

　　“真相...么？”

　　卓娅婆婆莫名想到哈米德在离开之前对她说过的话，但立刻又觉得自己的胡思乱想很是荒谬，自嘲地摇了摇头，

　　“我为什么要去记一个邪教徒的话...”

　　无所谓什么真相，她只是莱尼特斯的守护者，仅此而已。

　　......

　　与此同时，七号禁区，居民楼。

　　本来这段时间花青玲应该会继续忙着解决周围的灾厄事务，但今天却一脸懵逼地塞了回来，而且报酬照拿。

　　没办法，谁让只有她跟洛烟最熟呢，而且只放着克莉丝小姐待在洛烟身边，诺里安也不敢放心。

　　当花青玲回到公寓楼，一开门就看到心如死灰的克莉丝，旁边还有洛烟和一名陌生的粉发小女孩。

　　“救命...呜呜，青玲姐，快救救我...”

　　克莉丝一看到花青玲，就立刻哭丧着脸扑了过去，开始哭诉起她的悲惨遭遇。

　　其实也没那么悲惨，就是洛烟做的东西不怎么能吃而已。

　　令人感慨的是，洛烟做东西难吃其实还是有原因的，首先她学做饭的地方就有点问题，那可是幽灵小镇啊...

　　其次，洛烟从来都是自己吃，没有做饭给别人吃过，当时在炎城的时候，安娜过来照顾她时都是自己下厨的。

　　花青玲在的时候则是花青玲动手，她虽然是个半废的死宅女，但由于长期在外游历，至少做个饭还是没问题的。

　　而洛烟本人的味觉和正常人相比有一点点偏差，导致她的调味有一点点奇怪，再加上来自幽灵小镇里比较不太正经的厨艺。

　　嗯...只能说能吃，但不保证吃了没事...

　　反正洛烟是没事，看塞茜莉亚的模样似乎也没事。

　　但克莉丝就有事了，再怎么说她也是身份尊贵的大小姐，即便是平时的简餐都是由专门的厨师制作。

　　即便在外秘密执行任务的时候，所携带的干粮也不例外。

　　作为诺亚首屈一指的世袭贵族，莱克伊斯塔家族的厨师可想而知，那都是个顶个的大厨级别人物。

　　克莉丝第一次吃到洛烟做的饭菜差点就给昏厥过去，她从来没吃过如此...不知道该说是难吃还是说口味奇怪的东西。

　　只能说，克莉丝怀疑她抱着生食材直接啃可能都比洛烟的饭菜正常...

　　但是，她不得不吃，因为七号禁区隔绝了一切对外联系，只有充足的物资让她们挥霍。

　　而当时在花青玲的要求下，这些物资都是生的，生肉生菜，没有什么半成品或者熟制品...

　　于是乎，克莉丝连续吃了好几天这种奇怪的饭菜，把她吃到死了的心都有。

　　终于，在她以为这样的折磨只能这样持续下去的时候，花青玲回来了。

　　可把克莉丝给激动得，完全没有了以往贵族大小姐的矜持。

　　“其实，塞茜莉亚觉得还挺好吃的...”

　　塞茜莉亚小声嘟囔了一句，然后看到花青玲扫来的眼神，畏畏缩缩地躲到洛烟的身后，把脸埋在素白长裙上。

　　“这是因为，你们两个的味觉都有问题！”克莉丝叉着腰说道，然后瞥见花青玲向她投来的疑惑目光，又急忙解释道，“才不是我娇生惯养，青玲姐你要相信我！”

　　“克莉丝小姐，你把我说到都好奇了，洛阳小姐做的饭会是什么味道，让你如此惊讶。”

　　花青玲轻轻一笑，刚好看到桌面上摆放着几样小菜，似乎是炒肉之类的。

　　她走到桌子边上，拿起旁边的叉子，在克莉丝出声阻止之前，叉了一小块肉直接吃下。

　　“哐当！”

　　这是叉子掉在地上的声音。



魔女之夜 : 第三十五章 会合

　　沉默的父亲，与哀叹的母亲，构成了她的童年。

　　作为炎城拓荒队的一员，父亲极少待在家里，记忆中她只见过寥寥数面。

　　连面容都记不清楚了，唯一留下印象的是葬礼上的黑白相片，父亲依旧沉默着。

　　母亲则是每天以泪洗面，似乎是因为她后悔嫁给父亲，但好像又不是。

　　父母的关系都很冷淡，冷淡到没有一丝温度。

　　从他们偶然冒出的只言片语之间，她窥见一种压抑的氛围挤压着这个小小的家庭。

　　这种氛围的来源，是她的姓氏——“花”。

　　花家，并不是父亲的家族，而是母亲的。

　　这是一段得不到祝福的婚姻，父母是一对没有受到祝福的情侣，四面八方的压力袭来，让年幼的她无所适从。

　　尤其是在南-锦@<外{群@+5&1#7=8|/8|@0=7/6%*1/+
发现自己是能力者，并且拥有着绝佳天赋之后，这种压抑变得更加沉重了。

　　“花玲，把这个孩子送回花家吧，只有花家才能够培养得起能力者。”

　　“庞平，别不知好歹，把小青玲交出来！呵，若不是花家的血脉，凭你一个小小的矿工，也想生下能力者的子嗣？”

　　“乖，小青玲，我是你的二爷爷，来二爷爷这边，二爷爷给你好吃的糖果。”

　　不断有陌生的人走进家门，他们在和父母争吵，转脸看向自己的时候，却又是笑容满面，亲切地呼唤着她。

　　好奇怪，为什么会这样？

　　她求助一般望向父母，却只能看到沉默的父亲与流泪的母亲。

　　她只能抱紧怀里的小熊，这是她唯一的依靠。

　　那年她六岁，能力者天赋刚刚觉醒，就已经达到了“祸”级。

　　只需要轻轻挥手，便能卷起一阵狂风。

　　最终，在厉爷爷和林爷爷的帮助下，她选择了离开炎城，前往规模更大的巨型城市就学。

　　再回来的时候，已经见不到父母了，家里只剩下一个咿咿呀呀的婴儿。

　　厉爷爷告诉她，这是她的妹妹，花绮玲。

　　花青玲缓缓地睁开了双眼，眼底似乎有些泪痕滑落，她有些茫然地看着天花板，似乎还没能从这些尘封的回忆里挣脱出来。

　　“青玲姐！”就在这时，一声焦急的呼喊声响起，随即花青玲便感受到一具柔软的躯体扑到了她的身上，“呜呜，我还以为青玲姐你死了呢！”

　　“克莉丝小姐？”

　　花青玲缓过神来，讶然地看着紧紧抱着她的娇小身影，

　　“诶，我怎么会睡过去？”

　　“都怪洛烟！”

　　克莉丝扭头向后方怒视过去。

　　“我不知道啊。”

　　洛烟无辜地摊手道。

　　“塞茜莉亚也不知道！”

　　旁边的粉红脑袋闷闷地发出声音。

　　“嘶...”

　　花青玲坐起身来，然后便看到饭桌上的饭菜，脸色忽地一阵变幻。

　　到了这时，她终于想起来了...

　　“洛烟小姐，你是不是在饭菜里下毒了？”花青玲震惊地望向洛烟，“克莉丝小姐跟你有仇么，至于这么做？”

　　“是吧是吧！”

　　克莉丝叉着腰，附和着说道。

　　“但我自己也吃，没什么事啊，”洛烟哭笑不得，无奈地说道，“你看，塞茜莉亚也吃得好好的。”

　　听到这句话，塞茜莉亚立刻坚定地点了点头。

　　所以说这是什么神眷者限定饭菜吗？

　　花青玲看着这盘从色泽到气味都正常到不得了的饭菜，无论如何也很难联想到正是它刚刚让自己走了一趟马灯。

　　“青玲姐，我觉得她是针对我们下的毒，呼呼，用心险恶！”

　　克莉丝还在花青玲旁边打耳边风，这几天她可是被折磨惨了，甚至还想过自己下厨。

　　当然，最终以炸掉两个锅宣告结束。

　　“咳咳，克莉丝小姐，我还是很相信洛烟小姐的话的。”

　　花青玲轻柔一笑，把克莉丝从她身上抱了下来，

　　“其实不全怪洛烟小姐，主要是我这几天也是过于疲劳，碰巧也算是休息了一会。”

　　洛烟盯着花青玲眼角的些许湿润，问道，

　　“真的没事吗？我看你好像...”

　　“没事的，洛烟小姐，只是回忆起一些不怎么愉快的往事罢了。”花青玲莞尔一笑，

　　“倒是你，我从诺里安阁下那边听说了，在我离开宴会之后，你和克莉丝小姐可是发生了不少事情啊。”

　　“没有！我和她什么都没有发生！”还没等洛烟回答，克莉丝却急忙出声道，“青玲姐，你要相信我啊！”

　　“...克莉丝小姐，注意形象。”

　　洛烟眨了眨眼，咳了几声。

　　这两位的对外形象和本身性格都有些差别，着实让洛烟大开眼界。

　　比起外界盛传的世袭贵族大小姐，国民级偶像，在洛烟眼里，克莉丝更像是一个毛毛躁躁的小孩，而她的年龄也确实差不多。

　　在丢掉这些光环之后，克莉丝与一般的女孩似乎并没什么差别。

　　“好啦好啦，”花青玲出来打圆场，“既然这样的话，就由我来做饭吧。虽然厨艺比不上克莉丝小姐家的大厨，和外面餐厅也颇有些差距，但好歹比洛烟小姐好些。”

　　“...这话我可不能当做没听到，青玲姐。”洛烟有些不满地说道，“要不我们来比比看吧，克莉丝小姐和塞茜莉亚来当评委。”

　　闻言塞茜莉亚继续用力地点了点头，旁边的克莉丝和花青玲则都忍不住露出惊恐的表情。

　　菜和菜的才叫比试，菜和毒药...能比吗？

　　在短暂的纠葛之后，洛烟也没有继续坚持，克莉丝和花青玲都忍不住地松了口气，也算是不用吃到洛烟小姐亲手做的饭菜了。

　　花青玲拿上围裙，正打算走向厨房，却忽然想起了什么，随口问道，

　　“你们这几天都住在这屋里吗？”

　　“嗯。”

　　洛烟点了点头。

　　“...等等，两房一厅，你们三个人怎么住？”

　　“塞茜莉亚和我睡一块，克莉丝小姐睡你的房间。”洛烟回答道。

　　“我的...房间？”花青玲表情瞬间僵住，“为什么要住我的房间？”

　　“因为住不下了啊。”

　　“可是这栋公寓现在是让我们随便住的啊！”

　　“哦对。”洛烟一拍手掌，“给忘了，抱歉。”

　　“青玲姐不喜欢别人睡自己房间吗？”这时克莉丝小心翼翼地冒出头问道。

　　花青玲的神情依旧僵硬，稍稍撇开了眼神，“不...没有，对了克莉丝小姐，房间里很多东西都是原来主人的，不要乱动哦。”

　　例如大玩偶啊什么的，才不是她带来的呢。

　　“啊？”

　　克莉丝楞了一下，只见花青玲的神情瞬间慌乱了些许，连忙急匆匆地向厨房走去，

　　“没，没什么，我去做饭了。”

　　哎呀，羞死了人...

　　不过，能这样和好几个朋友住在一块，貌似是第一次。

　　走进厨房的花青玲抬起头，看到厨房外面洛烟和克莉丝似乎在聊些什么。

　　说着说着，克莉丝忽然撇过脸去，满脸的通红，另一边的塞茜莉亚则是咯咯地笑了起来，似乎很是开心。

　　只有洛烟小姐淡然依旧，但却也能感受到她微微的笑意。

　　比起炎城里冰冷的家...

　　“似乎现在也不赖。”

　　有机会也带花绮玲出来游历吧。

　　......

　　随着呼啸的生命线进入莱尼特斯，意味着洛烟这趟中转站的旅途已经结束。

　　伊莉丝提前进入莱尼特斯之后，并没有在其他人面前现身过，也没有去打搅洛烟的生活，一直静静地在远方守望着。

　　直到生命线抵达莱尼特斯，她才悄无声息地返回生命线，带着随行的安娜走了出来。

　　影只是一具影体待在莱尼特斯，在那一夜过后，就连缇娜都不知道影大人跑哪去了。

　　另一边，作为自由联邦闻名的贸易之城，这场灾厄给莱尼特斯留下了深刻的印象，但最终的影响却并不大。

　　在丰厚财力的支持下，重建工作的速度远超炎城那种小旮旯地方，诺里安几项补偿措施下去，也很快就把稍许的异议闭上了嘴巴。

　　并且，从斯宾塞伯爵的背叛开始，莱尼特斯又掀起一场针对贵族的清洗活动，不少贵族被剥夺身份与财产，堪比小康斯坦丁之变。

　　当然，这些都是莱尼特斯的内务政事，作为自由联邦之首的诺亚可能会参与，但诺亚圣教向来不会过问。

　　洛烟则是跟克莉丝，花青玲，还有小塞茜莉亚待在七号禁区，这几日并没有发生什么值得一提的故事或者事故。

　　不过，难得的同居生活似乎改变了不少东西，例如克莉丝对花青玲的印象之类的，也不知是好是坏。

　　终于在今天，得知圣徒幻大人终于可以正式访问莱尼特斯的时候，诺里安才放下了心底的石头，连忙让卓娅婆婆去把洛烟带出来。

　　于是，浩浩荡荡的接机成员跑到了生命线终点站上。

　　花青玲还别出心裁地拿了一块牌子，说以前她去车站接人的时候，都得这么举着，不然都找不到人。

　　克莉丝并不清楚，因为她没做过这种生命线，以家族的力量和她个人的影响力，都是乘坐私人的特殊生命线，或者直接使用跃迁阵的。

　　洛烟和塞茜莉亚就更不必说了，全程只有卓娅婆婆憋着脸，不知道该不该说。

　　“小姑娘们啊...虽然这是一辆普通的生命线，但圣徒大人怎么可能真的和普通人一起乘坐...”

　　卓娅婆婆暗暗地在心底感慨着，即便圣徒大人本身不介意，伊莉丝在掩盖身份进入炎城就是如此，但一旦身份表明出来，就绝对不能这么做了。

　　所以，当几人到达车站的时候，花青玲直接就傻眼了。

　　整个宽敞的车站里，没有一个人。

　　出于慎重，莱尼特斯腾空了整个车站，在外围布置了城卫军，只留这队接机组进去。

　　所以...这牌子还有什么用呢？

　　花青玲手上拿着一块“欢迎圣徒大人视察莱尼特斯”的牌子不知所措。

　　无论哪个方面都相当有槽点...

　　“洛烟小姐！”

　　就在这时，一道身影“咻”得一下窜了出来，哒哒哒地跑到洛烟面前，正是多日不见的安娜。

　　没有使用“嫉妒”的情况下，一袭银白长发的洛烟最为显眼，也最容易在远远的地方一眼就看到。

　　所以，在靠近之后，安娜才注意到旁边的人。

　　“啊，花大姐你怎么也在？”

　　安娜有些没料到，花青玲待在莱尼特斯的事情没多少人知道，安娜自然也不清楚。

　　但更加不可置信的是，她还看到了花青玲旁边的人。

　　“克，克莉丝小姐！天呐，这是真人吗？！”

　　安娜立刻大呼小叫了起来，要知道克莉丝小姐可是她的偶像。

　　其实这并不奇怪，在自由联邦里面，克莉丝的粉丝很多，只不过恰巧这段时间里遇到的这几个人都不感冒而已。

　　克莉丝本来还因为如此出现的安娜对青玲姐用“花大姐”这种称呼有些不满，但在看到安娜震惊欣喜的表情之后，又略微得意了起来，还瞟了洛烟一眼。

　　哼哼，这几天都在怀疑本姑娘的魅力了，但其实还是有不少粉丝的嘛。

　　但随即安娜的下一句感慨又让克莉丝的表情瞬间僵住，

　　“啊，不过就算是这样对比起来，还是洛烟小姐更加好看啊。”

　　之前就拿杂志上的比较过，没想到真人的差距似乎也不小。

　　赶在克莉丝火冒三丈之前，花青玲轻轻一笑，说道，

　　“又有一段时间没见了，安娜，你还是没长高。”

　　“已经快比你高了，花大姐。”安娜踮起脚尖拼了拼身高，“唔，我还在长呢。”

　　“安娜，好久不见，你要不试试看我做的饭。”

　　洛烟摸了摸下巴，这几天过去，她还在纠结这个问题。

　　到底是人的问题还是饭的问题...

　　“啊？”

　　安娜愣了一下，一时间没能想明白洛烟小姐阔别多日第一次见面时，为什么会说出这样一句话。

　　旁边的克莉丝和花青玲，此时却都已经开始直冒冷汗了，走马灯可不是什么好事。

　　“难得的叙旧就到此结束吧，我们还有很多正事要做。”

　　就在这时，一道魁梧的身影出现，正是全副武装的圣教骑士团骑士长，旁边跟着许多沉默的圣教骑士。

　　“圣徒大人在前面等着你，洛烟小姐。”



魔女之夜 : 第三十六章 “恶意”

　　作为连通整个大地的血脉，类似于旧时代的列车，生命线向来都是自由联邦最为重视的基础设施之一。

　　另一种交通方式——跃迁阵造价相当昂贵，每次动用的消耗也非常大，所以基本上没有几个城邦承担得起。

　　只有少数巨型城市或因为自身的需求，或因为自由联邦的战略，才建立起来。

　　跃迁阵理论上在移动的时候用不了多少时间，从跃迁阵到目的地在十秒内就能到达，跟洛烟的虚空行走是相同的原理。

　　但之所以使用跃迁阵进行移动的时候还经常需要几个小时乃至一整天，是因为跃迁阵是有范围限制的，而且目的地也不一定拥有跃迁阵。

　　因此，在使用跃迁阵移动的时候，通常都会把时间浪费在前往下一个跃迁阵上。

　　而生命线就不一样了，生命线的建造虽然同样成本不斐，但对比起跃迁阵，只能说便宜到不行。

　　并且生命线还能用来运输货物，这跟跃迁阵严格限制重量相比，是非常巨大的优势。

　　种种原因之下，遍布整个大地，如同血脉一般链接着整个自由联邦的生命线得以出现，最大的成本反而是在维护上。

　　洛烟跟在圣教骑士团骑士长身后，好奇地看着旁边的庞然大物，足足四五人高的车厢静静地茧伏在地面上，长度更是一眼难以望到底。

　　不过，车厢上的铁皮都出现了不少伤痕，有些甚至嵌入了车厢内部，整个生命线看起来破旧不堪。

　　看来横穿无尽荒原也不是什么简单的事情。

　　“没见过？”

　　圣教骑士长看着洛烟满脸好奇的模样，随口搭了一句话。

　　“嗯，”洛烟点点头，“看起来像是车之类的，不过比我见过的车要大得多。”

　　“嘿，这还不算什么，旧纪元的列车可比生命线庞大雄伟得多，”圣教骑士长私底下似乎相当健谈，“其防护材料就算是枢机院拿到手都捣鼓不明白，生命线充其量也就是拙劣的模仿品而已。”

　　“旧纪元...”

　　洛烟沉吟稍许，她之前待着的幽灵小镇似乎就是旧纪元。

　　不过后来通过查阅资料了解之后，幽灵小镇应该是在旧纪元再往前推几百年的时间里。

　　毕竟是嫉妒魔女的信仰萌芽，追溯到接近两千年前也正常。

　　一想到自己过去一直是在约莫两千年前生活，感觉还有点不可思议。

　　“看看天上，旧纪元甚至能造出飞上天的列车，叫什么来着，航天器？”

　　圣教骑士长盖在头盔里的声音闷闷的，但洛烟能想象出他眉飞色舞的神情，

　　“从天上打击敌人，可比地面利索多了。”

　　“你不是骑士吗？”洛烟问道，“我看到话本里的骑士向来都讲究公平对决，一对一，还要用相同的武器什么的。”

　　“打得过就公平对决，打不过就兄弟们一起上，这不是常识吗？”圣教骑士长理所应当地说道，“要是有愣头青一定要遵守什么花里胡哨的骑士戒律，我就得让他领教一下什么叫成年人的卑鄙。”

　　“...虽然你说得对，但和我对骑士的印象有一点出入。”

　　“我可是骑士长啊，骑士之首，也就是所有骑士的榜样好吧。”圣教骑士长杵着骑士长剑，还有些得意，“我说骑士是什么样的，那就得是什么样的。”

　　洛烟不说话了，她又把目光投向了生命线，上面带着的无尽荒原气息让她有些熟悉。

　　“对了，你等会见到圣徒大人，就叫她伊莉丝，不要直接叫圣徒大人。”

　　这时圣教骑士长又出声说道，还刻意压低了声音，生怕被人听到。

　　“伊莉丝...有点耳熟。”洛烟摸了摸下巴，“咖啡馆老板娘？等等，她就是圣徒大人？”

　　洛烟的表情难得露出几分错愕，但变化幅度之小，不是亲近的人根本看不出来。

　　“你不知道吗？”

　　圣教骑士长也错愕，在炎城战争之后，伊莉丝就已经表明了自己的身份，虽然只是小范围内。

　　不过仔细回想起来，貌似在伊莉丝表明身份的时候，洛烟就已经跑到火种空间去跟嫉妒魔女对线了...

　　“好吧，也不是不能理解。”

　　洛烟也没多意外，在炎城最终决战之前，她就跟伊莉丝接触过了，并且对方没有怎么掩饰过自己的特殊。

　　跟先生认识，过来给先生送终，甚至还接触过绝死魔女...

　　如果她的真实身份是圣徒的话，这些都能理解了。

　　不过，还有更多的疑惑...例如伊莉丝的实力，还有她为什么做这一切的目的...等等。

　　“洛烟小姐，你看起来有很多疑惑。”圣教骑士长说道，“圣徒...伊莉丝就在前面，你的疑问都会得到她的解答。”

　　说罢，圣教骑士长站住了脚步，抬手做“请”的手势。

　　洛烟看向前面，在一众庞大的车厢中间，连接着一辆与众不同的小巧车厢，可以看出外表的防护材料比大车厢的要结实得多。

　　看来这就是生命线里专门载人的地方了。

　　洛烟迈开脚步向前走去，圣教骑士长目送着她离开。

　　直到洛烟的身影没入车厢之后，圣教骑士长才重重地松了口气，抬手扶着车厢缓缓坐下，又心疼地摸了摸自己盔甲上的护心镜，心有余悸。

　　“只是略微用灵魂试探了一下，竟然出现了如此严重的后果吗...”

　　不过是微微触及，引起的反噬便击穿了他用于守护灵魂的护心镜，连精神都好一阵震荡，差点就吐出血来。

　　要不是一直不停地说话，分摊心神上的压力，圣教骑士长也无法坚持到现在。

　　“总算好受一些了。”

　　圣教骑士长揉了好一会太阳穴，才缓了过来。

　　“果然是圣徒大人所说的危险人物，”圣教骑士长面露无奈，“早知道就不应该听影大人的话...啧，或许我自己也在好奇吧。”

　　如果不是影的怂恿，向来稳重的圣教骑士长也不会做出这种事情。

　　......

　　门外的小插曲洛烟自然是不清楚，在走进车厢之后，洛烟才发现这一节车厢内部的空间比她想象的要宽敞不少。

　　或许是用了某种空间技术，不过这并不是洛烟的长项，所以并不清楚。

　　但可以看出的是，这应该不是普通的生命线载人车厢。

　　没有成排的座椅，取而代之的是几个沙发，每个沙发都可以用不同角度望向窗外，看到形色各异的景色。

　　这种设计倒是跟伊莉丝的咖啡馆有异曲同工之妙。

　　“洛烟小姐，好久不见。”伊莉丝坐在其中一座沙发上，优雅地端着一杯咖啡轻轻抿着，“气色不错，比上次见面好了不少，看来九先生在临终前送了一份好礼物给你。”

　　“...圣徒大人？”洛烟挑了挑眉。

　　“骑士长应该跟你说过了，我是伊莉丝，而不是圣徒大人。”伊莉丝放下手中的咖啡，神情转而严肃了些许，“不过，既然到了现在，我也确实没必要继续‘扮演’了。”

　　轻柔的表情瞬间变得漠然，刚才还柔若轻风的伊莉丝此时已经透露出几分不似生灵的冷淡，就像换了个人一样。

　　“吾名为‘幻’，第四圣徒，如你所见，这是我的一具‘幻人偶’，拥有独立的性格和人格。”幻淡淡地说道，“伊莉丝的任务是替九先生送行，既然现在已经完成了任务，她也到了该消失的时候。”

　　“哦。”洛烟点点头。

　　“...相当于伊莉丝已经死了。”

　　洛烟微微皱眉，似乎在思索，

　　“伊莉丝...再见？哦不对，永别？”

　　是不是应该再悲伤一点？

　　但洛烟并不知道该如何做出悲伤的表情，只能抬起手揉了揉眼睛。

　　看着面前的洛烟，幻沉默了一会，似乎有些无可奈何。

　　她摆了摆手，推开了旁边的咖啡，

　　“罢了，不过是一个人格的消逝而已。”

　　洛烟老老实实地放下手，然后找了个离幻近一些的沙发坐了下来。

　　幻也没有继续绕弯子，在洛烟坐下来之后，便开门见山地说道，

　　“洛烟小姐，你和伊莉丝已经见过不少次了，相信她也告诉过你不少事情，你对自己的存在也有了一定的认知。

　　“关于你的事情，九先生和我谈过一些，而我本人也对原初恶魔略知一二，因此很清楚你并不是原初恶魔里的任何一位，更不是什么化身。

　　“但很显然，你和所有原初恶魔...或者说，原初恶魔中的‘魔女’都有关系，所以我想带你前往诺亚，那里有你感兴趣的东西。”

　　幻并不是个喜欢卖关子的人，还没等洛烟发问，她便继续说道，

南$|锦$外=群&+5$*1=~7*$8$8{0{~7>*6~%1&
　　“我们已故的圣人，曾经是一位‘魔女’。”

　　“啊？”洛烟楞了一下，“什么意思？”

　　建立起诺亚，一手把人类从濒临灭绝的境地，拉扯到如今在新纪元扎根的地步，不说全是圣人的功劳，占个七八成还是没问题的。

　　而且...曾经？

　　“嗯，圣人并没有明说，但所有圣徒都对此心知肚明。”

　　幻点点头，这节车厢经过最严密的封锁，从各种方面隔绝了外界，即便是洛烟的虚空行走都无法定位到车厢内部。

　　只有在这种环境下，而且面对的是洛烟，幻才敢把这个惊天秘辛说出来。

　　这样的事实是具备冲击性的，把它传播给普通人，即便是诺亚圣教最虔诚的教徒，都会引发相当严重的信仰危机。

　　其程度不亚于哈米德知道希望之神已死，甚至犹有过之。

　　果不其然，洛烟在听到这个消息之后，只是感到惊讶，并没有其他过激的反应。

　　“圣人的曾经是哪位魔女，并没有任何记载，我个人的推测是绝死魔女，不过没有任何证据。”

　　幻轻声说道，“数百年前的绝死魔女战争——虽然已经被提及许多次，但所有相关的记忆都被抹除了，因此我也无法确认。”

　　“这样啊...”

　　洛烟也不知该说些什么，只能这样附和着。

　　“但你可以，洛烟小姐，你可以确认。”幻盯着洛烟，神情和口吻完全不像是在开玩笑，“我要把你带去面见圣人，当然，她已经故去多时，因此你只能见到她的遗体。”

　　“...为什么是我？”洛烟没有立刻应下来，而是皱着眉问道，“按照你们的说法，我很危险，而且我也知道我很危险，毕竟跟原初恶魔扯上了关系。”

　　“不，危险是相对的，对别人危险不代表着对我们也危险，”幻摇了摇头，说道，“许多事实之间是连在一起的，如果不去探究的话，永远都得不到真相，所以我们从不忌讳原初恶魔，因为祂们确实掌握着真相。”

　　洛烟想起虚空里和嫉妒魔女短暂的对峙，赞同地点了点头。

　　“洛烟小姐的接受能力似乎还不错，我可以告诉你更多的事情，”幻的神情轻松了不少，继续说道，“其实，终亡众神教会的一部分教义是正确的，被称为诸世之恶的原初恶魔们，的确更应该被称为‘众神’，或者说世界意志。

　　“世界意志诞生在生灵的思潮之中，众生的思考成就了众神，众生越强，众神越强，众神用祂们的庇护着众生。”

　　听到幻的这些话，洛烟微皱的眉头舒展了些许，

　　“原来是这样...”

　　怪不得，嫉妒魔女的真名会是“希望”。

　　“可为什么众神会变成原初恶魔呢？”

　　终于找到机会发问的洛烟出声道，要不然都给幻抢先回答了。

　　“因为污染，一种超出生灵认知的污染，圣人在笔记里把这种污染称为‘恶意’。”幻低声说道，“污染扎根在众神的内部不断滋生，无法斩绝，目前去除污染的唯一一个方法就是，斩去众神的根基。

　　“——即众生。”

　　“这就是为什么诸世之恶要灭绝人类文明的原因，祂们知道任由人类的文明发展下去，被污染的祂们将无可匹敌，最终整个世界会陷入如地狱般的景象，被‘恶意’完全支配。”

　　幻难得地在嘴角浮现出几分苦涩，“这才是我们真正要面对的厄难之潮。”

　　“最绝望的终局。”



魔女之夜 : 第三十七章 游戏的惩罚

　　超出认知范畴以外的知识会带来灾难，哈米德等一众终亡众神教会教徒就是最好的例子。

　　他们接触了污染众神带来的真相，看到如此恐怖的真相和只剩下绝望的未来，便完全沦为了众神施展计划的棋子。

　　毁灭文明，斩断众神根基，从而阻止“恶意”的侵染和蔓延，这就是众神对自身的挣扎与反抗。

　　然后所有的一切重新开始，新的文明将在旧文明腐朽的尸体上重生，又一次承载着众神摆脱枷锁的希望，周而复始，如此循环。

　　“数万年的挣扎却只有失败的结果。”幻轻声说道，

　　“我们不知圣人究竟是什么心情，她在笔记上写下了满满三页的失败。

　　“众神的挣扎并没有带来任何改变，诸世之恶带来的文明灭绝依旧无法突破困局，只是把这场注定绝望的终局一次又一次地延缓而已。”

　　“所以，她就选择了背弃诸世之恶，成为了不是‘魔女’的魔女？”洛烟轻声说道。

　　“是圣人，”幻补充了一句，“无论过去的身份如何，对人类来说，她就是圣人，是让旧纪元文明得以延续的救世主。”

　　这些禁忌的隐秘知识相当危险，除了圣徒之外，幻基本上没有跟任何人说过，贸然接触会带来不可想象的后果。

　　好在洛烟是一名合格的倾听者，这些知识并没有给她带来灾难。

　　但是，她还有一个疑问。

　　“为什么要把这些告诉我，”洛烟沉声说道，“即便不告诉我也没关系，我并不认识圣人，只是见一见遗体似乎也不必知道这些。”

　　“不，你需要知道。”幻摇了摇头，说道，“在拥有事实认知的前提下，你可以看到更多的东西。

　　“如果你与某个人不认识，在茫茫人海中的相遇并不会给你留下什么印象，但如果你们已经彼此 见过，偶然间的碰面就会被称为缘分。”

　　幻犹豫了一会，又继续说道，

　　“但这些事情，不能说出去，相信洛烟小姐也很清楚。”

　　“当然。”

　　洛烟微微颔首。

　　在现世她已经待了几个月时间，已经掌握了不少现世的知识，不再是幽灵小镇里不谙世事的少女。

　　该说的事情，不该说的事情，洛烟还是分得清的。

　　“话就说到这里，洛烟小姐，你回去准备一下，差不多我们就该启程前往诺亚了。”

　　幻站起身来，走过去替洛烟打开了车厢门，“如果你还有什么需要了解的，可以再来问我...希望这趟不算漫长的旅途中我们不会无聊。”

　　“嗯，”洛烟点点头，“再见，伊莉丝。”

　　“我是幻。”

　　“...好吧，幻大人。”

　　洛烟点点头，心底却在嘀咕着圣徒大人真是奇怪。

　　刚才什么人格啊什么消失...都是扯淡，作为精神系能力者的洛烟当然看得出，从始至终幻或者说伊莉丝体内的灵魂与意识压根就没变过。

　　或许是圣徒大人的扮演欲比较强烈吧...

　　虽然心底这样想着，但洛烟也没有再说些什么，转身便走出了车厢门。

　　待洛烟走远了之后，幻的影子里逐渐成形，化作一道女子的剪影坐在沙发上，作思考状。

　　“影，有出现什么异常吗？”幻扭头问道。

　　“没有，圣殿里的封印没有任何动静，”影沉声说道，“而圣人的棺柩同样是一如既往的平静。”

　　在幻向洛烟讲述这些禁忌知识的时候，影同时在诺亚里一直在关注着封印和圣人遗体的情况。

　　部分存在的认知可能会牵扯到现实的改变，最实际的例子便是原初恶魔们，而洛烟可能也是这样的存在。

　　“无论有没有反应，都不算意外。”幻轻叹一声，“真的会如我们所猜测的，她就是众神被‘污染’的来源吗？怎么看都不像。”

　　“你问我作甚，”影摊手道，“我可跟这位洛烟小姐不熟，在我看来一个蛮好看的小姑娘而已...嘶，好像也不止蛮好看，但总觉得在哪见过...”

　　“她的外貌与绝死魔女一模一样。”

　　“我说呢，怪不得这么好看，”影一拍脑袋，“总之，带她去直接去见圣人遗体的行为还是冒险了一点，幻，我觉得还是应该三思而后行。”

　　幻赞同地点了点头，然后说道，“我已经三思过了。”

　　“你这家伙...”

　　影呲牙裂嘴地低呼道。

　　“放心，我做好了最坏的打算。”幻淡淡地说道。

　　“最坏...是拉着整个人类一起陪葬吗？”影面露无奈。

　　“无论对与错，我们都必须做些什么，在无可挽回的终局到来之前。”

　　幻轻声说道，深邃的眼神望向了影，

　　“影，不要忘记了，我们的使命是让人类的文明摆脱着数万年的绝望循环，而不是像众神一样逃避。

　　“如果我们只顾着保守现状，和诸世之恶的做法又有什么区别呢？”

　　影沉默了。

　　圣徒们在某种方面上和终亡众神教会很像，都曾接触过真相，知道众神与诸世之恶的关系，清楚文明即将面临的终局。

　　但不同的是，终亡众神教会选择顺应众神的呼唤，继续着这场持续数万年的循环。

　　而圣徒们，正如被终亡众神教会教徒所称的“逆行者”一般，想要跳出看不到未来的绝望轮回，在这一季文明彻底解决一切的根源。

　　这本就是疯狂的行为，背负着世界的存亡在向着不可知的未来狂奔。

　　到底谁对谁错，至少现在还没有答案。

　　“唉，就陪你赌一赌吧。”影的神情有些无可奈何，“真是的，现在清醒的圣徒里就你是老大，我还能说些什么呢。”

　　“我是第四圣徒，才没那么老。”

　　“其实也差不多，整整大了我...行吧，我不说了。”

　　......

　　这是十二圣徒在数百年以来第一次以正式的身份访问一座巨型城市，当幻出现在莱尼特斯的时候，整个自由联邦都为之震惊。

　　因为圣徒们上一次离开诺亚，还是在绝死魔女战争时期。

　　而现在...很有可能意味着又一场“绝死魔女战争”即将出现。

　　本来还在对万城议会将信将疑的巨型城市，都在此时纷纷召集高层们进行紧急会议，并同时密切地关注着来自于莱尼特斯的消息。

　　各大巨型城市终于不得不开始认真思考起战争的可能性和可能会出现的后果，不仅仅是城邦存亡，甚至战争之后的利益都被摆在了台面上。

　　没办法，为了人类的存续而斗争这种话喊喊也就算了，当真正落实到各处的时候，各个巨型城市同样需要考虑自身的利益。

　　上一次绝死魔女战争，可是一次大洗牌...不少巨型城市就此没落，还有一些借助鲸落而崛起的新兴巨型城市。

　　除了巨型城市之外，一些大型的聚集地，各方组织，类似于剑宗与破晓之类的，也无法在这件事情上置身事外。

　　因为万城会议邀请的不仅仅只是巨型城市而已，各方首领也都收到了邀请函。

　　此时，在万众瞩目的莱尼特斯里，诺里安带着元老院的全体元老，还有一支军容威严的仪仗兵来到生命线车站迎接圣徒。

　　而在车站警戒线之外的地方，不少民众翘首以盼，等待着圣徒大人的出现。

　　数百年未曾出现的圣徒对外界来说，已经被蒙上了一层厚厚的神秘面纱，要多高大上有多高大上。

　　所以不仅是民众好奇，就连训练有素的仪仗兵都难免有些紧张。

　　洛烟等一众接机的是来了早一些，在消息公布之前就已经到达了车站，要不然的话花青玲的牌子还真能用得上...

　　当然，之后的一系列事情都跟洛烟没什么关系，赶在大部队到来之前，洛烟就带着安娜回到了七号禁区。

　　这一趟的主要目的是幻想在那节使用特殊方法隔绝外界的车厢里告诉洛烟真相，接机什么的倒是其次，不如是个借口。

　　因为这些事情即便是诺里安都不能知道，连知道“圣徒大人告诉了洛烟小姐一些秘密”都不行。

　　路上安娜叽叽喳喳地缠着花青玲，也时不时跟安静的洛烟扯几句话，更令人惊讶的是，三言两句就已经跟怕生的塞茜莉亚成了朋友。

　　极其恐怖的社交能力.jpg

　　唯有克莉丝，安娜几次试图想搭话，但总觉得克莉丝小姐看她的眼神有些不善，便识趣地闭了嘴。

　　安娜也奇怪，她应该是没有得罪过这位尚未谋面的国民偶像，为什么对方会对自己抱有敌意呢？

　　百思不得其解。

　　要是洛烟知道了安娜心底的这些疑惑，也得感叹一句克莉丝小姐对陌生人真是格外的不友好，毕竟她曾经也有过这样的经历。

　　不过，这点倒是冤枉克莉丝了。

　　虽然克莉丝身为世袭贵族的嫡次女，但并没有寻常贵族的臭毛病。

　　平时在对待他人的时候即便心底有再多不喜，至少也能在表面上保持礼貌。

　　所以，对洛烟和安娜不加掩饰的敌意是另一种原因...

　　在得知安娜为什么会跟着圣徒一起来到莱尼特斯的原因之后，即便是洛烟也觉得有些荒谬。

　　如此重要的事情，炎城竟然就随随便便派了个人过来。

　　克莉丝更是觉得不可思议，若不是因为这件事情本身就是圣徒大人提出的，她都得怀疑一下炎城是不是把直面原初恶魔的战争当做儿戏。

　　花青玲则是在感慨林爷爷和厉爷爷是真的会玩，如此天马行空的要求居然一声不吭地答应了下来。

　　事已至此，安娜作为炎城的使者参加万城议会的事情就这样定了下来。

　　“你真的只是一个普通平民吗？不是什么贵族之后？这种事情看起来很像是在镀金啊...一对A！”

　　克莉丝用极不熟练的姿势拿着牌，嘴边还被贴上了几张纸条。

　　回到公寓之后，因为在等待出发前往诺亚的时候太过无聊，于是安娜便拿出了她的扑克牌，几人愉快地玩起了四人版本的斗地主，只有塞茜莉亚在旁边看着。

　　“嘿，压死！”花青玲立刻打出手牌，接着克莉丝的话说道，“实际上，安娜以前是流民。”

　　“已经是很久的事情啦，花大姐救了我，而且还教我服装设计，让我能独自在炎城里生活下去，甚至存下了一笔不小的钱呢！”安娜得意地扬起了嘴角，“过。”

　　闻言花青玲和克莉丝都微微一颤，前者是因为安娜能存钱，后者...不言而喻。

　　“竟然还有这样的故事。”克莉丝表面上依旧平静，但拿着牌的手已经在微微发抖，“看来你和青玲姐...关系很好啊。”

　　“是不错，之前青玲姐和安娜还合作帮我做了一套衣服，虽然现在看来似乎有些过分羞耻了。”洛烟点点头，收起手中的牌，“过。”

　　克莉丝抖得更厉害了，怎么觉得她潜在的竞争对手有好多。

　　“顺子，连对，飞机！哈哈，洛烟小姐你又输啦！”

　　花青玲一口气把手里的牌打出去，然后拿出一条白纸条贴到了洛烟的额头上。

　　此时洛烟已经满脸都是白纸条了，她的运气似乎不是很好，十有八九都是输的。

　　就在这时，公寓的门铃忽然响起，打断了几人的打牌进程。

　　“谁？”

　　洛烟微微皱眉，低声问道。

　　“是我，诺里安。”

　　门外响起熟悉的嗓音，几人彼此相望，诺里安阁下怎么会在这个时候来到公寓，他不应该还在迎接圣徒吗？

　　难不成有什么紧急的事情？

　　想到这里，洛烟立刻站起身来，走向门口开门。

　　门口站着的确实是诺里安阁下，旁边还有跟着卓娅婆婆。

　　这还是诺里安在封锁之后第一次来到七号禁区，未免有些紧张。

　　但是，当他看到门后的景象之后，就不紧张了。

　　任谁看到一群美少女脸上全都贴着纸条都会绷不住...

　　“何时，诺里安阁下。”

　　绝美的银发少女轻柔的嗓音响起，还伴随着着白纸条被吹得猎猎作响。

　　“洛烟小姐，能不能先把这些纸条摘下来再说...”

　　“不能，这是游戏失败的惩罚。”



魔女之夜 : 第三十八章 我没输过啊

　　猎猎作响的白纸条在如此近的距离里险些就呼了诺里安一脸，卓娅婆婆原本严肃的神情这时都有些忍俊不禁。

　　里面的几人这时也纷纷望向了门口，能看到的是，除了花青玲之外，克莉丝和安娜脸上多多少少都有一些白纸条...

　　与此同时，诺里安也看到了桌面上的纸牌，心底暗想这些人竟然还会玩牌的吗？

　　“洛烟小姐，就先摘下来吧。”花青玲无奈地说道，“至少尊重一下诺里安阁下...”

　　“没关系么？”洛烟扭头问道，“你刚刚说输了就要接受惩罚。”

　　“...现在是正事时间。”

　　“好吧。”

　　洛烟甩了甩头，把脸上的白纸条都抖落了下来。

　　随即花青玲卷起微风，把这些白纸条送到了旁边的废纸篓。

　　“何事，诺里安阁下。”洛烟淡淡地说道，同时让开了身位，“进来说吧。”

　　“不，不了...就在这里说吧。”

　　诺里安连连摇头，看到里屋的诡异画风，他瞬间就变得很不想进去...

　　“嗯。”

　　洛烟也不跟诺里安客气，点点头之后便盯着诺里安，似乎很认真地在倾听。

　　“其实也不算什么大事，只是有一些...顺手而为的小事，需要麻烦一下你们而已。”

　　诺里安的表情似乎有些尴尬，也不知是因为被洛烟盯着还是其他的原因。

　　旁边的卓娅婆婆倒是大大方方地接着说道，

　　“是万城会议的事情。”

　　“嗯？”

　　不仅是洛烟，里屋除了不谙世事的塞茜莉亚，其他人都竖起了耳朵。

　　作为数百年来自由联邦最大的动作，涉及到整个人类的安危，万城会议自然是这段时间以来最重要的事情。

　　但...为什么诺里安阁下会说只是小事而已？

　　当卓娅婆婆的话音落下，诺里安的脸色瞬间变得更加尴尬了，老脸微红的他稍稍扭过头去，低声说道，

　　“据我所知，那位名为‘塞茜莉亚’的小姑娘...应该是邪教徒主教哈米德留下来的养女吧？或者说养孙女？”

　　听到主教爷爷的名字，本来还怯生生的塞茜莉亚瞬间眼睛一亮，迈着小碎步跑了过来，糯糯的稚嫩嗓音响起，

　　“老爷爷，你知道主教爷爷在哪吗？”

　　塞茜莉亚期待的眼神里似乎带着灼目的光芒，让人忍不住生出怜惜之心。

　　只是看到这一幕，就连卓娅婆婆也都尴尬地撇过脸去。

　　肯定不知道啊...

　　他们倒也想要找到哈米德，不过跟塞茜莉亚的目的有一点区别，莱尼特斯找哈米德的原因更多是想给这位主教来一发大的...

　　要知道，哈米德为了神谕发动的这场大动乱，不说让莱尼特斯伤筋动骨，也是元气大伤。

　　至少有十分之一的城区遭到了破坏，其中三成左右都是重要区域，死伤数千人，还包括了数百名能力者。

　　纵使莱尼特斯家大业大，也经不起这样的折腾。

　　从圣徒大人那边了解事情的来龙去脉之后，诺里安只感慨幸亏当初答应把洛烟小姐接进莱尼特斯，要不然后果不堪设想。

　　没有人想到，莱尼特斯里竟然会潜藏着如此多的邪教徒。

　　塞茜莉亚最亲切的主教爷爷，对莱尼特斯却犹如恶魔一般。

　　只是...这些事情，实际上都和这个不到十岁的小女孩没什么关系。

　　即便她是神眷者，也没有使用神眷者的权能伤害过任何人，那具由想象凝结而成的狰狞鬼影都只是在保护她而已。

　　不过确实吓尿了不少人...

　　“抱歉，塞茜莉亚，我也不知道。”

　　面对这个可爱的小女孩，诺里安实在是不忍心说出真相，只能这样宽声说道。

　　“哦，好吧。”

　　塞茜莉亚的表情肉眼可见地失落了起来，看着就让人很是心疼。

　　不过塞茜莉亚也没有再说些什么，而是乖乖地站到了洛烟的身后。

　　“为什么忽然会提到她，”洛烟抬手揉了揉塞茜莉亚柔软的卷发，直视着诺里安问道，“哈米德做的事情，与塞茜莉亚没有任何关系，诺里安阁下，这点你应该很清楚。”

　　洛烟难得地强势了一些，诺里安还有点不太习惯，印象里这名少女向来都是随遇而安，也只有之前误会莱尼特斯监视她的时候语气稍重一些。

　　“当然清楚，也不是为了追究哈米德的事情...算了，我就直接说了吧。”

　　诺里安叹了口气，这回他真的是把老脸都给拉下来了，“我想请求塞茜莉亚...小姐，作为莱尼特斯的使者前往诺亚，参加万城会议。”

　　“...啊？”

　　“什么！”

　　听到这句话，花青玲和克莉丝都坐不住了，纷纷站起来震惊地看着诺里安。

　　“您是在开玩笑吗？”

　　洛烟同样很意外，更理解不了，莱尼特斯究竟为何做出这样的决定。

　　“我会专门跑一趟来跟你们开玩笑吗？”诺里安无奈地摊手道。

　　闻言洛烟竟然还认真思考了一会，然后回答道，

　　“这个的可能性比塞茜莉亚作为莱尼特斯的代表更高一些。”

　　“...我好像确实反驳不了，但遗憾的是，这不是玩笑。”诺里安又重重地叹了口气。

　　别说洛烟等人了，他自己也无法理解...

　　洛烟的目光古怪了起来，她看了看塞茜莉亚，又望向诺里安，最后试探着把目光挪到了卓娅婆婆身上。

　　憋了老半天，洛烟终于问了出来，

　　“卓娅婆婆，塞茜莉亚...难道是您和哈南#锦{外*-群>5-1>}７#8%%8>@0>&7@&6+*1{
米德的私生女吗？”

　　一边的塞茜莉亚歪着脑袋，接着洛烟的话说道，“卓娅奶奶？”

　　“很显然，并不是，”卓娅婆婆瞳孔地震，看着洛烟的表情就像是在说“你在逗我么”，“小姑娘，你多大的脑洞能把我和哈米德扯上关系...”

　　“听说当年的圣徒候选里，您是...成绩稍差一些的，而哈米德则是其中的佼佼者，在通常情况下，这种身份差异的两人很容易发生一些比较喜闻乐见的关系。”

　　为了照顾卓娅婆婆身为“灭”级能力者的威严，洛烟还是没能把“吊车尾和学霸的浪漫爱情故事”说出来。

　　这些东西都是克莉丝八卦给她们听的，克莉丝的隐藏身份是影卫，所以她的消息当然都是来自于圣徒影。

　　属于是第一手的吃瓜情报...

　　只是依据影的性子，这些私密情报之中掺杂了多少添油加醋的内容，就不得而知了。

　　“什么通常情况，哈米德跟我甚至不是一个班的，我们当年见面的机会仅限于开班典礼和毕业典礼而已！”

　　卓娅婆婆连忙解释道，“我虽然放荡了一些，但不至于跟哈米德搞上关系好吧！”

　　“那跟谁搞过？”

　　克莉丝随口接了一句，然后连忙捂住嘴巴。

　　糟糕，习惯性吃瓜...

　　“跟...”

　　卓娅婆婆刚起了个头，所有人都竖起了耳朵，全神贯注地等待着她的回答。

　　但到了这里，诺里安已经听不下去了，连忙出声打断道，

　　“正事，说正事啊，卓娅婆婆！”

　　“啊，对对对。”卓娅婆婆终于意识到了不对劲，连忙咳了几声，“还是说回原来的话题吧，洛烟小姐。”

　　堂堂“灭”级能力者，这几句话下来，威严尽失。

　　不过，“灭”级能力者同样也是人类，也有七情六欲和私生活，只不过摆在台面上总觉得有些违和而已。

　　几人的耳朵立刻耷拉了下来，没能听到“灭”级能力者的八卦确实有些遗憾。

　　“总之，塞茜莉亚跟卓娅婆婆没关系...跟我也没关系，”诺里安继续说道，“实际上，这是圣徒大人提出的要求，而且我查过了，塞茜莉亚确实是登记在案的莱尼特斯公民，可以代表莱尼特斯。”

　　虽然哈米德还给塞茜莉亚上户口这件事情挺值得吐槽的，但洛烟还是注意到了其中更重要的信息，

　　“幻大人？她没有说过为什么这样做吗？”

　　说着洛烟还看了安娜一眼，她跟塞茜莉亚的情况有些相似。

　　但不同的是，安娜代表的炎城本身就是小城市，根本没有多少话语权。

　　无论派出哪位代表，到了诺亚之后都只能啊对对对，所以区别不大。

　　可莱尼特斯可是仅此于诺亚的几大巨型城市之一，虽然在诺里安改革之后才迅速崛起，但也积蓄了相当丰厚的底蕴，拥有一名“灭”级能力者坐镇更是力证了这一点。

　　莱尼特斯的代表所提出的意见，甚至可能会左右万城会议的整体走向。

　　“幻大人的心思哪是我们能猜的，而且在经过慎重考虑之后，元老院也通过了。”诺里安苦笑着说道，

　　“不过，你不必担心，代表不止一个，莱尼特斯派出的是代表团，只是这个代表团名义上的带领者...是这位小姑娘而已。”

　　即便如此，也是过于离谱。

　　但仔细想想，其实塞茜莉亚的情况跟安娜还是有些不一样的。

　　她是神眷者，而且跟终亡众神教会的主教之一关系相当密切，或许幻是想利用塞茜莉亚对这些邪教徒做些什么，才会做出这样的决定吧。

　　洛烟低头看向塞茜莉亚，这个懵懂无知的粉发小女孩，全然不知这些事情的意义，小小的脑袋也理解不了太多的事情。

　　以前的塞茜莉亚只知道跟着她的主教爷爷，而现在跟随的对象已经换成了洛烟。

　　抛开所有的装饰词，塞茜莉亚只是一个涉世未深的小女孩而已。

　　“清楚了，我会一直跟着的。”洛烟点点头，稍稍拢紧了贴在自己身边的塞茜莉亚，“只有这件事情吗？诺里安阁下。”

　　“嗯，没其他事情了。”诺里安点点头，然后似乎是想起了什么，继续说道，“哦对了，我自己还有一些话，想跟你说说。”

　　刚要关上门的洛烟动作一滞，挑了挑眉，“什么话？”

　　“洛烟小姐，虽然你的这趟莱尼特斯之旅不是很愉快，恐怕也没留下多少好印象，往后说不定都不愿回忆。”

　　诺里安颇有些自嘲地说道，“但作为主人的我，还是得尽一尽地主之谊。”

　　在带着洛烟进入莱尼特斯的时候，他曾充满自豪地向洛烟介绍这座在他手上重新辉煌的巨型城市。

　　可到了现在...诺里安也没什么脸面再去夸耀了。

　　“也不是什么重要的东西，希望你能喜欢。”

　　诺里安拿出一张卡片，递给了洛烟。

　　“什么东西？”

　　洛烟接过这张卡片，好奇地端详了起来。

　　卡片看起来似乎只是普通的卡片，虽然使用的材料非常好，但并没有特殊的效果，甚至感受不到一丝灵能的存在。

　　上面刻着几个看不懂的logo，还有一些艺术化的字体，勉强辨认出是“莱尼特斯”四个字。

　　“钱。”

　　诺里安直接了当地摊手道。

　　一提到钱，花青玲立刻就不困了，而克莉丝也认出了这张卡片，即便是她都露出了惊讶的表情，

　　“莱尼特斯的黑卡？诺里安阁下，你就这样交给...洛烟小姐？”

　　“只是一些不值一提的钱财而已，”诺里安微笑着说道，“对于在座各位这种层次的人物来说，钱财不过是些许俗物罢了。”

　　这话对克莉丝说还好，花青玲可不乐意了，若不是碍于形象，她高低得跟诺里安阁下理论理论。

　　“黑卡可不只是钱而已...洛烟小姐，好好保存吧。”

　　克莉丝叹了口气说道，她看得出莱尼特斯方面对洛烟的看重，

　　“莱尼特斯的黑卡拿出去就代表着莱尼特斯，你在自由联邦的所有消费只需要出示这张黑卡，莱尼特斯将无条件地代偿账单，没有任何限制。”

　　“是的。”

　　诺里安点点头，承认了克莉丝的说法。

　　其实能拿到黑卡的人物，大部分也不缺这点钱，更像是一种莱尼特斯的承认。

　　花青玲看得眼睛都挪不开了，直到诺里安离开，洛烟重新坐在牌桌面前，还是紧紧地盯着洛烟手上的黑卡。

　　“继续打牌？”

　　洛烟拿起手上的牌，问道。
本#$书_.由"【#^南{锦 】!.整^理[，&*小*&说^}版-權]&歸^&原$作+者_所){有!，^+文|本|仅][供{个 (人|_学#习[和..试  读[}，[请'在*%下+{载}!后^2.{4+小+时%\內%%刪^[除{"，][想)看*请*去&_支} 持*^订^阅_"正|版[$小 "说.，_拒\絕%盗\版\,！*如(不%慎|_该\资|源(|侵[犯&|了%.您-的'权&益\-，+请!麻^ 烦^.通!^知''我^|们,及(时{刪+除|%。*
(#【+南&锦]】\.提"'醒'您'：!合#'理&\安]排 |阅}读|时]间{%，!_杜+,绝}-沉)迷} 網|络}小*}说}!(更{'多'*全,]网]_小!说%尽)%在*【(南'锦(.外#群#】-+—.—(5|)１&7(^8,]8,0*}7#6|1& 
#'本]|群#*免)费+提,取-"全*网[平 {台+已#)购!}v#ｉ*[p&章 "节-^，})制.,成('t]_X|ｔ'|等[格[|式.。)有(想+'提(取%的)$私(.聊.群)|主||。
　　“打，打...”花青玲略微失神地附和着。

　　而这时克莉丝则眼尖地发现了盲点，

　　“等等，洛烟小姐，你脸上的白纸条要贴回去，这可是游戏失败的惩罚！”

　　“什么惩罚？”洛烟满脸疑惑地说道，“我没输过啊。”



魔女之夜 : 第三十九章 离别

　　即便幻的性子淡然，向来都是低调行事，但事有急缓之分。

　　圣徒出访便意味着形势已经严峻到一定程度，必须让所有人类势力都意识到这一点。

　　当然，给的压力也不能太大，所以只有幻出现在台面上，影则是暗中协助。

　　除了几位当事人，没有人知道此时的莱尼特斯竟然有两位圣徒聚集在一起。

　　经过数日的忙碌，一些必要的接待和繁琐的礼节之后，幻和圣教骑士团终于得以启程前往诺亚。

　　一同前往诺亚的还有莱尼特斯足足二十个人的代表团，而他们的领队，则是....塞茜莉亚。

　　莱尼特斯超远距离跃迁阵附近，一袭素白礼裙的幻站在地势较高的位置，俯瞰着整个莱尼特斯，淡然的神情不知道是在想些什么。

　　她的背后是一队沉默的诺亚圣教骑士团，整齐锃亮的盔甲和几乎全员一米九以上带来了沉重的压迫感，仅仅靠近都有一种窒息的感觉。

　　这是人类最精锐的部队，或许单独出阵的骑士与普通能力者并没有太大区别，但一旦结成军阵，威能便成指数级地成长。

　　甚至还有传言说，一整支全副武装的诺亚圣教骑士团，能够正面抗衡“灭”级能力者，只是这种传言从未得到承认，虽然也没有任何驳斥。

　　稍远一些是莱尼特斯的代表团，清一色的黑色西装和墨镜，规整到如果不仔细观察，都有些难以辨认男女的程度。

　　只是，比较滑稽的是，站在他们前面的塞茜莉亚也穿上了同款西装，还带着一样的墨镜...

　　杂乱的粉色卷发被梳成了马尾，仔细地扎在脑后，如果忽略塞茜莉亚的年纪，还颇有几分像样的感觉。

　　不过怕生的塞茜莉亚还是很不习惯这样的场合，因此洛烟站在了她的身边，被她紧紧地抓着手臂。

　　洛烟倒也没有再用“嫉妒”搞出什么新花样，只穿着一套朴素的连衣裙，上面印着老土的花朵图案，有种老阿姨的感觉。

　　她还戴着一顶宽檐的白色纱帽，就差在手里捏着一条丝巾了。

　　这一套是洛烟自己选的衣服，选完之后只能说花青玲和安娜都在哀嚎。

　　...带了塞茜莉亚几天之后，洛烟都感觉自己快成老妈子了，本来就一塌糊涂的审美观更是往着难以言喻的方向一路狂奔。

　　好在洛烟的容颜给力，无论多么老土的衣服被她穿上，都有一种这衣服确实设计得很有味道的错觉。

　　“青玲姐，不一起走吗？”

　　洛烟轻声问道，淡红的眼眸看着花青玲，难得地流露出几分情绪。

　　这几日和这位花绮玲亲大姐的相处相当愉快，临近分别的时候，洛烟只觉得心底似乎有某种感觉在涌动。

　　...以前貌似也出现过，在目睹幽灵小镇彻底消失的时候。

　　只是那时的洛烟并不懂，现在她似乎有些明白了。

　　这种感觉叫不舍。

　　“倒是很想呢，只是...还有别的事情在等着我。”花青玲轻轻地摇了摇头，“现在还不是去诺亚的时候，等以后有机会再说。”

　　“好吧，祝你顺利。”

　　洛烟点点头，收起心底的不舍。

　　“咯咯...洛烟小姐还是一如既往地不会说话，像这种情况应该再挽留几句的。”

　　花青玲掩嘴浅笑着，言语之中带着些许揶揄。

　　“挽留了你会跟着一起走吗？”

　　洛烟则是认真地问道。

　　“不会。”

　　花青玲眼神肉眼难察地黯淡了些许。

　　“那么毫无意义。”

　　洛烟的语气依旧淡然。

　　花青玲哑然失笑，嘴角流露出几分感慨，

　　“洛烟小姐，其实有时候，我还是很羡慕你的，羡慕你的...自由。”

　　“嗯？”洛烟一怔，“为什么会这样说，青玲姐，你又没被关起来。”

　　“当然不是指这个啦，”花青玲无奈地说道，“我们每个人生来都注定要背负某些责任，某些期望，这是直到生命结束也无法放下的枷锁、

　　“像我牵心于炎城，诺里安阁下为了莱尼特斯而操劳，即便是看起来最无忧无虑的小塞茜莉亚，她也有不得不承担的责任。

　　“唯有你，洛烟小姐，或许听起来有些冒犯，但你看起来...就像是游离在尘世之外。”

　　花青玲叹了一声，稍稍抬头望向天空，

　　“我很想知道，这个世界对你来说，究竟意味着什么？”

　　洛烟沉默了一会，似乎是在认真思索着。

　　但良久之后，她摇了摇头，“我不清楚。”

　　“这样的话，你可以试着去追寻，或许会有不一样的答案。”花青玲摆了摆手，然后拿出一个巴掌大的小匣子，

　　“好啦，不说这些了，难得最后再聚一次，以后想再见面都不知道要何年何月...不如我们来合张影吧！”

　　对于留影机这种可以记录下很多重要信息的器械，新纪元在很早之前就复刻了出来，发展到现在已经相当成熟。

　　成本也低到了连花青玲都承担得起的程度，再加上游历时的需要，花青玲当然会把留影机随身携带。

　　“合影...也行。”

　　洛烟点点头，习惯性地按了按帽檐。

　　旁边的塞茜莉亚好奇地看着花青玲手里的留影机，她都没见过这种东西。

　　对于哈米德这种层次的大能来说，凭借能力和记忆就可以取代留影机的记录功能，所以一直宅在居民楼里的塞茜莉亚也就没有接触过。

　　“你等一下，我去把人都找过来！”

　　花青玲点点头，然后立刻迈着小碎步离开。

　　不一会儿，角落里的安娜，和给安娜培训必要礼仪的克莉丝都被她拖了过来，同时还被拖过来的还有圣教骑士长大叔。

　　“我还以为有什么紧急的事情...好吧，反正我没事做。”

　　圣教骑士长叹了口气，堂堂骑士长，怎么这段时间活得像个工具人。

　　他接过花青玲手上的留影机，找了个好角度，两米的盔甲壮汉猫着腰（没办法几个女生都挺矮的），把留影机对准了这几位少女。

　　洛烟站在最中间的位置，双手扶着塞茜莉亚的肩膀。

　　塞茜莉亚看起来有些紧张，不仅站得笔直，连小脸都绷出线条来了。

　　花青玲靠在洛烟的左手侧，轻轻地搂着洛烟的手臂，嘴角挂着一抹淡淡的优雅浅笑。

　　克莉丝碍于形象，只能以最标准的贵族小姐姿态站在花青玲的旁边，只是小眼神一直看着花青玲的动作，都快看直了眼。

　　安娜则是规规矩矩地站在洛烟的右侧，乖巧到洛烟以为这丫头是不是被夺舍了，也不知是不是因为克莉丝的礼仪教得好。

　　此时一阵清风拂过，少女们的裙摆随风轻轻飘扬，圣教骑士长都不得不感慨这风来得及时，构成了一副绝美的画面。

　　“茄——子——耶！”

　　随着快门被按下，喊出声来的却不是圣教骑士长，而是瞬间动起来的安娜。

　　她勾着脚尖跳了起来，还把手上克莉丝精心准备的礼仪小本子甩飞到天上去。

　　看到这一幕的时候，克莉丝杀人的心都有了。

　　花青玲则是被忽然出现的响声吸引了目光，塞茜莉亚也抬起了头。

　　唯有洛烟淡然依旧，照片便定格在了这一幕。

　　“好了。”

　　忍俊不禁的圣教骑士长看着眼前已经闹腾起来的画面，把留影机还给了花青玲。

　　克莉丝已经在追着安娜到处跑了，连平时的贵族形象都丢到了一边，挥舞着手上厚厚的礼仪书籍跟安娜一同上蹿下跳。

　　看来教安娜礼仪这件事情，着实把这位富有涵养的大小姐给逼急了。

　　接过留影机的花青玲看着里面显示的照片，脸上也浮现出了笑容。

　　“看起来还行。”

　　洛烟凑近过来，点点头。

　　塞茜莉亚踮起脚尖，伸长了脖子，也看到了好几眼。

　　“也只有你还行，安娜这丫头...”

　　花青玲一阵头疼，不过嘴角的笑意却没有敛去多少。

　　“离别前的叙旧就到此为止吧，跃迁阵即将启动，过来。”就在这时，幻的声音响起，“又不是生离死别，以后有的是机会见面，别耽搁时间。”

　　“嗯，来了。”

　　洛烟扭头回道。

　　另一边，闹腾的克莉丝和安娜都已经老老实实地回到了跃迁阵的范围内。

　　定眼一看，原来是缇娜站在这两人的旁边。

　　虽然缇娜应付不了影，但作为母亲和长官，收拾收拾克莉丝可完全没问题。

　　安娜则是见好就收，开玩笑和正事之间她还是分得清的。

　　洛烟牵起塞茜莉亚的小手，跟着大批人群一同走进了跃迁阵。

　　她看着阵外的花青玲，抬手挥了挥。

　　花青玲站在阵外，脸颊带着浅浅的笑意，目送着这些朋友的离去。

　　随着一道蓝色光芒一闪而逝，和剧烈的空间波动之后，跃迁阵范围内的所有人瞬间像消失，周围的工作人员也立刻开始着手收拾起现场。

　　花青玲静静地站在原地，没有工作人员去打搅她。

　　不知过了多久，花青玲才长长地叹了口气，怅然若失地说道，

　　“走了啊...”

　　她低头看了一眼留影机上的画面，又不由自主地笑了起来。

　　“真好看。”

　　照片上的银白少女似乎面无表情，但只有熟悉她的人，才能从那双淡红眼眸里看出几分难以察觉的情绪。

　　洛烟小姐确实很开心。



魔女之夜 : 第四十章 沉寂的圣徒，沉寂的绝望

　　圣域，圣山。

　　这是圣人发现“最初火种”的地方，从那一刻开始，人类文明才终于算是在新纪元里站稳了脚跟。

　　如今圣域的范围，就是千年前诺亚刚刚建成时的规模。

　　随着火种阵的增强和诺亚的扩张，这里逐渐变成了只有诺亚圣教才能出入的核心区域。

　　再后来，连诺亚圣教都被杜绝进入这片区域，唯有圣徒能够踏足。

　　没有人知道，为什么圣徒们要对圣域进行封锁，只知道拯救整个人类文明的圣人，在生命的最后时刻选择安息在此地。

　　在圣山的深处，有一座纯白色的殿堂，这里是以往圣人定居的地方，她在这座白色殿堂落成之后，便很少再出现在世人的面前。

　　不过，没有人会因此遗忘她。

　　因为她是圣人。

　　如今时过境迁，白色殿堂只在数百年前的绝死魔女战争时期重新开启过一段时间，用于镇压降临世间的绝死魔女。

　　随后，几乎所有圣徒都在白色圣殿里沉寂着，用他们的生命来监视着绝死魔女。

　　这种情况已经持续了数百年，终于在今天又一次迎来了改变。

　　一道笼罩在暗影之间的女子轻轻叩开白色殿堂的大门，没有多少声响，这扇大门便缓缓张开。

　　千年的变迁并没有在这座由圣人亲手建造的白色殿堂留下任何痕迹，仿佛时光凝固在落成的那一刻。

　　“来到这里，总是会想起以前的绝死魔女战争...真是可怕啊。”

　　来者正是影，她叹息一声，踏入了白色圣殿。

　　一瞬之间，笼罩着她的暗影散开，露出影本来的样貌。

　　这是一张很标致的东方面孔，纯黑色的齐腰长发随意地披散在后背，一双漂亮的丹凤眼尤为瞩目。

　　更吸引人眼球的是她右眼下方的一颗泪痣，更给她的鹅蛋脸增添了几分冷艳，确实是一个不折不扣的大美人。

　　可惜联想到这位美人的性格，逼格瞬间就掉了好几位。

　　与幻一样，影极少以真身出现，所以也没多少人见过她的真实样貌，熟悉她的人更是难以想象这个逗比居然长着一副高冷冰山脸。

　　只是来到了圣殿，就算平时再逗比，影也必须收敛起来，满脸的肃然。

　　所有圣徒前辈都沉寂在这里，他们不是在休息，不是在逃避，而是在用自己的生命去捍卫人类文明的安危，数百年来未曾停歇。

　　而现在，他们苦苦等待着的，此生绝无仅有的机会...即将出现。

　　影呼出一口气，清了清嗓子，以吟唱的嗓音呼唤着，

　　“十二圣徒，醒来，我以圣人之名呼唤你们，醒来。”

　　声音并不大，但很快便响彻了整个白色殿堂。

　　当话音落下，白色殿堂里的各处便立刻传来了极其强烈的灵能波动，无数到令人窒息的气息正在苏醒。

　　片刻之后，在某个不起眼的角落里，一名垂暮的老者稍稍坐了起来，浑浊的眼睛缓缓睁开，望向了门口的影，

　　“好久不见，林轻盈，近来可好？”

　　语气平淡，似乎只是睡了一觉起来，遇到熟人打个招呼一样。

　　闻言影的眼泪却险些夺眶而出，她已经数百年没有见过这个老人了。

　　曾经的一切，还历历在目。

　　“老师，我一切都好。”影按捺着胸腔涌动的情绪，强作镇定地说道，“而且，我已经成了第十一位圣徒，替代了‘影’的位置。”

　　当年在绝死魔女战争时期，影——即林轻盈是作为龙城的能力者参加战争的，但那不是她的意愿。

　　龙城在那时算是仅次于诺亚的几个巨型城市之一，内部派系之间的斗争极为激烈，对于这场绝死魔女战争意见很不统一。

　　最终派遣出来的队伍实力参差不齐，还被某些人动用关系塞进去不少死对头。

　　林轻盈恰好就是这些倒霉鬼之一，以不到“毁”级的实力参与了这场战争，几乎可以说是去送死的。

南|锦*%外|群}5-1*7$８<<8<0>%7/6@=1</
　　她当年并非没有天赋，只是在龙城里不算太出众，也没有达到让人惊艳的程度。

　　又因为性格原因得罪了不少权贵子弟，所以才会被送到战场上。

　　若不是这位老人相救，林轻盈早就死在了战场上，遇到幻都是后来的事情了。

　　当然，对于天赋原因，林轻盈觉醒的能力是超能系的影子，却阴差阳错地跟了一名能力为光芒的导师...

　　这种情况还能出众才有鬼了。

　　“你有这个资质，我不意外，以后我得把你称为‘影’了。”老人淡淡地点点头，“此时唤我们醒来，有何事？”

　　与此同时，周围气息的注意力瞬间都落在了影的身上，他们同样也已经醒来，只是因为老人跟影更加熟悉，所以没有插嘴而已。

　　“幻和我有了新发现，”被如此多道前辈的目光盯着，即便是影也有些紧张，“我们似乎发现了...圣人提到的‘恶意’。”

　　闻言老人淡然的表情瞬间凝重了些许，周围的目光也变得强烈了起来，

　　“你们确定了吗？”

　　几乎所有圣徒都见过圣人的笔记，笔记里对“恶意”的描写堪称绝望，是众神历经无数岁月仍旧束手无策的恐怖存在。

　　“疑似，我们没办法确定。”

　　影顶着巨大的压力，继续说道，“所以，幻打算把她带去见圣人遗体...”

　　“不行！”

　　话音未落，便立刻出现了反对的声音。

　　紧接着，更多的声音随之响起，

　　“绝不能如此做，圣人好不容易才摆脱了原初恶魔，怎能让她再次接触‘恶意’！”

　　“难道幻已经忘记三百年前的教训了吗？圣人遗体...决不能接触任何外人!”

　　“但，这是幻的决定，或许她有自己的考虑。”

　　“此事过于重大，不能随意决定。”

　　讨论持续了好一阵子，有反对也有支持，圣徒们始终没能统一意见。

　　在一阵不甚激烈的争吵之后，老人咳了几声，低声说道，

　　“静。”

　　白色殿堂里的所有声音瞬间消失。

　　“影还没有说完，让她继续说下去吧。”老人摆了摆手，说道。

　　他是第二圣徒，虽然实力不算最为顶尖，但在圣徒里的话语权相对较大。

　　理论上十二圣徒同属一体，没有地位高低之分，所谓的第几圣徒更多是为了彼此区分，但还是隐喻了一些尊卑关系，只是没有特别强烈而已。

　　看着前辈们争吵，影的压力更大了，直到老人出面才好了一些。

　　她定了定神，继续说道，“还有一点，疑似‘恶意’的那位小姐，外貌与绝死魔女一模一样。”

　　一瞬之间，所有人把目光投向了白色殿堂深处，一团不成形的漆黑之中。

　　“...你确定？”

　　老人瞳孔微缩，表情已经出现了小小的动荡。

　　“确定，”影硬着头皮继续说道，“而且，她似乎还跟破晓的先生们有关系...九先生在故去之前，还把余下的生命力都送给了她，一更是短暂地把自己的遗体交给她来使用。”

　　“炎城...莱尼特斯...”

　　影越说越流畅，把洛烟在炎城和莱尼特斯的事迹都讲述了出来。

　　当然，仅限于她能知道的。

　　“最后，她的名字叫做‘洛烟’。”

　　说完之后，影长舒了一口气。

　　随着这一系列关于洛烟的故事被影娓娓道来，圣徒们越来越沉默。

　　他们意识到，这名忽然出现在边陲小城的“洛烟小姐”，或许真的和圣人笔记里的“恶意”有关系。

　　但同样无法确定。

　　因为“恶意”是与众神类似的概念体，而且很有可能是更高层次的存在。

　　另一方面，圣人笔记里记载的“恶意”，可不像这位洛烟小姐一样和善...

　　众神之所以会变得疯狂，祂们的权能之所以会被扭曲，全都是因为“恶意”的污染。

　　毁灭文明是疯狂众神中保留的最后一丝清醒，除此之外祂们的真身都只能存在于混沌的状态之中无法自拔。

　　若不是圣人完全挣脱了疯狂的影响化作生灵，这些讯息是绝无可能被记录下来的。

　　可以说，诺亚圣教对所谓的真相，远比终亡众神教会更加清楚。

　　因而他们的信念更加坚定，不必靠着超出认知的世界观冲击来达成虔诚的目的。

　　“如果我没有记错的话，在圣人笔记里，也提到过‘洛烟’这个名字。”第二圣徒沉声说道。

　　“没错，提到过三十七次，而且不知是不是圣人书写时的失误，其中有一页连续出现了七次。”

　　一道轻柔的嗓音响起，是另一位圣徒的声音。

　　“会是同一人吗？”

　　第二圣徒浑浊的眼神望着影。

　　“应该不是，”影摇了摇头，说道，“据这位‘洛烟’小姐所说，她之所以会起这个名字，纯粹是因为她醒来的时候，脑海里只剩下这个名字。”

　　幻化成的伊莉丝有问过，洛烟倒也直接老老实实地回答了。

　　第二圣徒又沉默了一会，说道，

　　“我觉得，幻的提议可以考虑。”

　　“理由，解释。”

　　这是首个提出反对意见的那道声音。

　　“因为她叫洛烟，”第二圣徒轻声说道，“圣人很想念洛烟，每个看过圣人笔记的都能感受得出来。”

　　还有这种事情？

　　影听着眨了眨眼，忽然有一种想八卦的心思。

　　圣人笔记是不能被带出这座白色大殿的，其详细内容就算是圣徒都无法记住太久，除非一直待在大殿里不出去。

　　这是为了防止某些禁忌的知识外泄，所以即便影同样看过圣人笔记，也对其中内容的细节没什么印象。

　　反对的声音沉寂了一会，说道，

　　“我附议。”

　　“附议。”

　　“同。”

　　再也没有反对意见，所有圣徒一致通过了由幻发起的这项“危险提议”。

　　影也是暗暗地松了口气，在来之前幻已经给她下了死命令。

　　如果不行的话，幻也会强行带着洛烟前往圣山之顶。

　　这样的话，幻恐怕要承受相当严重的处罚，被卸去圣徒之位都有可能。

　　作为好闺蜜，影当然不希望幻出什么事，所以能让这些圣徒前辈们同意当然是好事。

　　“还有其他事情吗？”第二圣徒说道，“我们苏醒的时间还有一些，可以说说。”

　　圣徒们沉寂在白色大殿里，是为了镇守绝死魔女的封印，所以大部分心神都在控制着大殿深处的封印。

　　可以暂缓和休息，但不能太久，因为会有出现意外的风险。

　　这也是数百年来第一次所有镇守的圣徒一同苏醒，只有出现危急情况才会这样做。

　　“没有了，老师。”影摇了摇头，迟疑了一会，说道，“其实诺亚变化很大，嗯，越来越接近我们畅想的那个世界了，只是还遗留着一些尘世间琐碎的斗争。”

　　“不完美，这才是生灵。”

　　第二圣徒难得地从嘴角挤出了淡淡的笑意，

　　“希望有生之年，能有出去看看的机会吧。”

　　他也很老了，虽然比九先生要年轻一些，少个两三百岁，但同样是近千年前的人物。

　　第二圣徒不知在自己生命的尽头之前，能否离开这座囚笼，但他从来没有后悔过。

　　在成为圣徒的那一刻开始，他就已经立下守护人类文明的宏愿，守望千年未曾改变。

　　“回去吧，这里还是不太适合你，”第二圣徒摆了摆手，说道，“你还年轻，我们都已经老了。”

　　影忽然有些哽咽，老师和前辈的处境，同为圣徒的她很清楚。

　　有生之年，有生之年...或许，就是天人永隔。

　　即便一直在身边，却不知此生还能不能有再见面的机会。

　　影想说些什么，但话到嘴边却又说不出来。

　　最终几经张开之后，她只能重重地叹道，

　　“是，老师。”

　　圣洁的白色大殿里，苏醒的圣徒们相继继续沉寂，一道又一道气息消失，第二圣徒的眼眸里流露出几分慈爱，最终缓缓地闭上了双眼。

　　影又站在原地好一会，才沉默地转身离开白色大殿。

　　但，就在把大殿门关上的时候，影的耳边却似乎响起了一道轻微难以察觉的声音，

　　“小小的...白色之花啊...”

　　......

　　“嗯？”洛烟忽然抬起头，微微皱眉，“谁？”

　　“洛烟小姐，怎么了？”

　　安娜磕着瓜子，随口问道。

　　“好像有人在对我说话，”洛烟满脸的疑惑，“貌似是在叫我...”

　　-----------------------------------------------------------

　　友情推书，是无聊酱的新书哦~

　　你是否想过，自己的人生是被安排好的戏剧？

　　原来他的家乡不过是墙外文明的饲养地，被选中者会在直播中被逼迫堕落，展现丑态愉悦大众。

　　李修生前世受尽折辱，甚至连姐姐都因此而死。

　　“贱民，杀了她是为你好！”他们甚至这样说。

　　可是凭什么？凭什么我们就该被当猴耍？凭什么你们就可以这么…高高在上！

　　“我的人生就是盒子套盒子的笑话。”

　　“如果能重来，如果能重来…”

　　少年临死发出诅咒：

　　“一定也让你们也尝尝同等滋味！”

　　结果，祈愿成真，一切重来。

　　你们想看表演？好啊，那就演给你看！

　　扮演英雄，让观众怀疑人生。

　　提高魅力，让观众把他当做偶像。

　　成为圣父，对观众发起不留余地的复仇。

　　于是上帝迎来了祂的牧羊圈，昔日的观众沦为被直播的囚徒：

　　“他们只需看我一眼，就心悦诚服——”

　　少年站在沐浴圣光的天国，下面是无数顶礼膜拜，甘愿誓死的信徒，他轻声说：

　　“做我的狗。”

　　《英雄扮演？我欺诈了全世界！》

　　​



魔女之夜 : 第四十一章 修女玛莉提丝

　　无尽荒原之中，生命线呼啸而过。

　　在这片苍茫的大地里，犹如一条难以察觉的暗线，向着遥不可及地远方缓缓蠕动。

　　大型的跃迁阵确实可以把人送到很远的地方，即便是普通人都能承受得住。

　　但因为造价昂贵，所以鲜有巨型城市建造得起。

　　小型一些的跃迁阵又无法承载这么多人，包括代表团和骑士团在内足足四五十人的规模，可不是随随便便就能进行空间跃迁的。

　　因此，至少有三分之一的路程都需要借助生命线。

　　...洛烟倒是提出过想试试用虚空行走来替代跃迁阵，但是克莉丝却提出了强烈反对。

　　而且考虑到洛烟之前的虚空行走落点歪到没边，跨越了几乎半个大陆的距离，幻也不建议洛烟自己独自动身。

　　跑到其他巨型城市还行，要是迷失在无尽荒原里，事情可就变大条了。

　　于是，洛烟只能无奈地放弃。

　　几日奔波的时间眨眼而过，乘坐生命线加上跃迁阵，一行人很快便到达了诺亚。

　　历经无尽荒原风沙的生命线缓缓驶入了诺亚的车站，整个车站已经被腾空，不少教廷卫兵在外围处维护着秩序。

　　圣徒出访的消息早就在这几日传遍了整个自由联邦，其他势力也都听到了风声，更别提诺亚。

　　即便是诺亚，能亲眼见到圣徒的机会也不多，所以不少民众都放下了手中的事务，过来凑凑热闹。

　　只是诺亚教廷自然不会给平民们凑热闹的机会，幻本身也不是一个习惯高调的人，在回到诺亚之后，她便变幻行头，直接回圣域去了。

　　圣教骑士团则是被她当成挡箭牌，推出去应付这些繁琐的事情。

　　克莉丝和缇娜都得马上回家，而且她们也不是普通人，随意在民众面前出现同样会很很多麻烦。

　　随行的莱尼特斯代表团还有很多忙碌的事务，无论是与诺亚教廷的外交手续或是对万城会议的准备，都够他们忙上好一阵子。

　　因此，在热热闹闹来到诺亚之后，很快便只剩下洛烟、安娜和塞茜莉亚三人。

　　塞茜莉亚自不必说，虽然她是莱尼特斯使者团的代表，是要出席万城议会的重要人物。

　　但实际上，她就是个吉祥物而已，使者团里有她没她一个样。

　　安娜作为炎城的代表...炎城本身就没什么话语权，因此她对万城议会也没什么好准备的。

　　至于外交事务，在来之前林诚就跟安娜交代好了，当成这一趟诺亚之行公款旅游就可以。

　　炎城现在还没什么资格跟诺亚平等对话，也就没必要上去热脸贴冷屁股。

　　出乎意料的是，洛烟在诺亚并没有受到任何限制，比炎城还要自由。

　　幻只是跟洛烟交代了几句诺亚里需要注意的风俗习惯，然后让洛烟自己在诺亚里到处逛逛。

　　等时机成熟，她就会过来接洛烟。

　　这种情况，倒是让离开幽灵小镇之后，几乎每一刻都被限制或者监视的洛烟有些不习惯了。

　　她站在街头略有些茫然地看着周围来往的人群，安娜在旁边磕着从生命线上带下来的瓜子，塞茜莉亚则是在好奇地东张西望。

　　“嫉妒”笼罩在三人的周围，扭曲了她们的存在感。

　　“你没有听到吗？”洛烟稍稍回神，皱眉道，“是一道很轻很轻的声音...”

　　她听不清这道声音是在说什么，但却一直绕在她的耳边，直到刚刚才逐渐散去。

　　“洛烟小姐，这里只有很重很重的声音。”安娜吐出一口瓜子皮，满脸无语地说道，“你也不看看，我们现在是在哪个地方。”

　　从诺亚车站离开之后，由于人生地不熟，也没人给洛烟几人带路。

　　所以她们自然就是跟着人群到处走，最终来到了一个人最多的地方。

　　——一个看起来很平民化的集市里面。

　　只有两人宽的街道上挤满了各种店铺，还有不少是摆摊。

　　吆喝声此起彼伏，各种异味扑面而来，让洛烟感觉好像又回到了莱尼特斯的下城区。

　　当然，这里应该就算是诺亚的下城区了。

　　“姐姐，这里好像很偏远，”这时塞茜莉亚揪了揪洛烟的衣袖，抬手指着某个地方说道，“看，离最大的那块‘圣域’好远啊...”

　　闻言洛烟抬头望去，塞茜莉亚所指的地方是市场入口附近的告示牌。

　　在告示牌上一大堆看不懂文字的张贴最中间的位置，是一幅很显眼的地图，用红笔着重标出当前所在的位置，还用通用语言进行了注解。

　　“诺亚教廷下属塔拉教区第二分区东部零售贸易区域...”

　　洛烟念了出来，安娜楞了一下，说道，

　　“就是集市吧？”

　　“嗯，看样子应该是。”洛烟点点头。

　　“塞茜莉亚以前的家附近也是集市！”塞茜莉亚冒头说道。

　　“我去过哦。”

　　洛烟揉了揉塞茜莉亚的头发，又抬头望向天空。

　　烈日当空，差不多到午饭时间了。

　　“我们找个地方吃个饭？”

　　洛烟提议道，虽然她是不怎么饿，但感觉塞茜莉亚和安娜应该也想吃些东西。

　　“可以啊，我还想试试诺亚的特产呢！”

　　安娜神情兴奋了起来，但在看到洛烟诧异的表情之后，却瞬间僵住，

　　“等等，洛烟小姐，我应该没理解错你的意思吧...”

　　“没有。”洛烟回道。

　　“那就好。”安娜松了口气，“只要不是...”

　　“我是觉得想要短时间内学会诺亚的特产有点难，不过可以挑战一下，希望你不要嫌弃。”洛烟淡淡地说道。

　　“你就是理解错了啊啊啊啊！”

　　安娜欲哭无泪，她已经在前面那段短暂的路程里，没有听取克莉丝的劝告，冒险尝试过洛烟的饭菜了。

　　吃完之后，安娜只觉得自己看到了一条河，她所有故去的好友在河对岸轻声呼唤着她的名字，微笑着向她拥抱过来。

　　虽然当时脑海里的画面是挺温馨的，但醒来之后安娜就只剩下恐惧了。

　　洛烟说找个地方吃个饭，安娜以为是找个饭店，而洛烟的意思其实是找个做饭的地方，她要亲自下厨...

　　当然，经过一番折腾之后，洛烟总算是又一次被劝住了。

　　...又一次。

　　但话说回来，洛烟小姐还是很听人劝的，只要明确表达出反对的意见，她也不会强求，除非情况过于危急。

　　既然前面就是集市，也不用特意再去找别的地方了。

　　而且洛烟和安娜都不是讲究的人，塞茜莉亚也无所谓。

　　于是，几人便直接顺着周围鼎沸的人群流动，向集市走去。

　　.......

　　明亮的教堂里，温柔的修女和宽厚的神父细心地倾听信徒们的倾诉，柔声细语地安慰着他们。

　　信徒们满怀虔诚聆听源自于圣人的教诲，面露感激之情...样的画面，在诺亚里随处可见。

　　作为诺亚圣教的起源之地，教堂在诺亚之中多如牛毛，每个教区里大大小小不下几百座教堂。

　　教会，礼拜，祈祷，这些几乎可以说是诺亚民众的生活里不可分割的一部分，每一个诺亚人从出生开始，都会经历的一切。

　　但是，这座同样位于诺亚境内的教堂，却有些不一样，并没有建造在人流偏密集的区域，反而选择了一个人迹罕至的田野。

　　这是一片因为被某种灾厄现象污染的土壤无法孕育农作物，而被废弃的荒地，按理来说没有人会选择在这里建立教堂。

　　虽然听起来有些世俗，但建立教堂是有成本的，只有足够的信徒供奉才能维持得住教堂的运营。

　　反其道而行的教堂不是没有，大部分都荒废得很惨。

　　这一座教堂似乎也不例外，明明是布道的日子，却只有一位修女，和寥寥几位信徒。

　　“众神让吾等求知，随吾等挽救...”

　　悦耳的嗓音轻柔地响起，带着一种奇妙的魅力让人沉浸其中。

　　这名修女身穿着一袭纯黑色的修女服，是极不修身的古朴款式，完全抹平了身材。

　　严密的头纱遮挡住了她大部分脸颊，双眼的位置还蒙着一块不透光的布料，更难以看出这名修女的真实容颜。

　　只是，从这些信徒们虔诚的眼神之中可以看出，他们并不关心她的长相，他们沉醉在她的布道之中。

　　就在这时，教堂门却被缓缓推开，打断了修女的布道。

　　不速之客是一名老人，从外表看起来，像是一个务农归来的老农民。

　　但修女很快便认出了对方，淡淡的嗓音响起，

　　“哈米德，好久南&{锦~@外>群+&5+１|7~-8&-8-0#/７@6*>1*
不见。”

　　从莱尼特斯败退的哈米德，踏上了这片阔别数十年的土地。

　　“...玛莉提丝，我遇到她了。”哈米德直接走了进来，泥泞的脚步走在光洁的地板上，透露出几分虚弱，“让这几位同行者先避开吧，我有话对你说。”

　　玛莉提丝点点头，低头柔声道，

　　“诸位，今日到此为止，就请回吧。”

　　信徒们纷纷站起身来，离开了教堂。

　　很快，整个空旷的教堂之中，只剩下哈米德和玛莉提丝两人。

　　“希望之神...陨落了。”哈米德的眼神黯淡了些许，“这就是她带来的神谕，蕴含了众神之死的终局。”

　　玛莉提丝沉默了一会，轻声说道，

　　“我已经有所预料，前些日子，吾主...悲戚魔女曾向我降下谕言。”

　　闻言哈米德微微皱了皱眉，语气稍带不满，

　　“玛莉提丝，你还是像当年一样，总是喜欢一些用凡人于众神不敬的称谓。”

　　在终亡众神教会内部，是不承认人类给原初恶魔们起的这十个名字，因为觉得这是在冒犯众神。

　　唯一的例外是玛莉提丝，她同样是三大主教之一，但却尤其喜欢使用这种不敬的称谓。

　　但是没有人能够有资格去指责她，即便同为主教的哈米德也只能表达不满。

　　因为玛莉提丝被誉为最靠近众神的凡人，在洛烟出现之前，她是唯一一个能够聆听神谕的生灵。

　　众神——或者具体一点说，是悲戚魔女的神谕。

　　“我们要承认事实，如今的众神已经堕化，毁灭文明是祂们疯狂意识之中仅剩的初心。”玛莉提丝柔声说道，“我们沐浴在众神恩惠之中，因此不仅要挽救世界，更要与众神共同获得救赎。”

　　“...罢了，理念的争端先放在一边。”哈米德无奈地摇了摇头，“逆行者已经出现在莱尼特斯，并且，还把她带到了诺亚。”

　　“如果她真的重现在世间，逆行者关于把她带到诺亚并不奇怪，毕竟‘洛烟’是当年的众神叛徒心心念念的存在。”玛莉提丝轻柔地说道，“放心，我会找机会把她带走的，不会让她与众神叛徒接触，即便只是遗体。”

　　“如此甚好。”

　　哈米德沉沉地说道。

　　其实他跟其他两个主教不怎么合得来，要不然也不会几十年都没有回来过一趟。

　　玛莉提丝在他看起来是个用温和面孔伪装的阴险毒蛇，另一位主教温华则是一个反复无常的狡诈小人。

　　当然，哈米德自己也没好到哪去，在很多教徒的眼里，他是一个既疯狂又理智的怪人。

　　毕竟能毫不犹豫地对朝夕相伴的同窗痛下杀手，即便是在终亡众神教会里，哈米德也算是最极端的一类。

　　但是在众神指引之下，些许缺点并不是不能容忍。

　　“要留下来吃个便饭吗？现在都已经到饭点了。”玛莉提丝微微地笑了起来，“前些日子我意外拿到了一些很不错的肉...还在后院养着呢。”

　　“免了免了，”哈米德一听立刻起了一身鸡皮疙瘩，“你的肉我可不敢吃。”

　　“是我养的肉，哈米德，不过，你想吃我的话...也不是不行。”

　　玛莉提丝的语气相当平淡，虽然她的这些话听起来似乎有些挑逗的意味，但语气听起来似乎更偏向于这句话的本意。

　　“告辞。”

　　哈米德果断地站起身来，转身就走。

　　玛莉提丝目送着他离去的背影，嘴角淡淡的微笑却没有消失。

　　“吾主，您听到了吗？她回来了。”

　　“嗯。”



魔女之夜 : 第四十二章 黑卡...的用途

　　坎塔尔教区，最靠近诺亚核心区域“方舟”的几个教区之一。

　　当洛烟等人在诺亚的边缘教区到处乱窜的时候，另一边的克莉丝和缇娜已经回到了这里。

　　作为随着诺亚传承千年的世袭贵族，莱克伊斯塔在诺亚里拥有着足足三个教区的领地。

　　领地里的一切完全由莱克伊斯塔掌控，即便是诺亚教廷想要在这三个教区里做些什么，都必须提前通知莱克伊斯塔。

　　除了莱克伊斯塔之外，诺亚里还剩下两个传承至今的世袭贵族，不过规模上要小一些，都只拥有两个教区。

　　这些世袭贵族手上的教区可不是像洛烟正在观光的下城区，都是实打实的富饶区域，每个教区每年的产出都足够养活像炎城这种规模的巨型城市。

　　注意，是养活，而不是相当于。

　　如果要比较的话，可能得三个炎城才能比得上一个教区。

　　由此可以想象，炎城当初从诺亚手里取得“冰棺武器”，即一的代价，到底有多么低廉，简直跟白送没什么区别。

　　三大世袭贵族，诺亚教廷，再加上高不可攀的诺亚圣教，形成了诺亚如今的格局。

　　可以说，诺亚几乎可以说相当于没有被诺里安打破平衡的莱尼特斯，只是比莱尼特斯要稳固得多。

　　当然，这些都是摆在明面上的情况，实际上因为有诺亚圣教这一超然的存在，让诺亚的情况远比其他巨型城市来得复杂。

　　谁能想到，莱克伊斯塔家族竟然会是圣徒传承“影”的暗卫呢？

　　准确来说，这个地位有些低了，就算圣徒再高不可攀，让一整个世袭贵族的核心成员都成为暗卫听起来都有些天方夜谭，更何况只是其中一个圣徒。

　　追溯起来，这得到诺亚成立初期的历史了，由于过于久远和隐秘，就算是莱克伊斯塔的家主对此都知之甚少，只知道这是第一代家主传下来的祖训。

　　当然，直到如今莱克伊斯塔依旧在追随着“影”，就已经不仅仅是祖训的原因这么简单了。

　　至于其他两个家族有没有什么类似于的秘密，就更不清楚了。

　　在回到坎塔尔教区之后，克莉丝带着她的小管家去应付一些必要的贵族礼节应酬，都是比较琐碎的杂事。

　　而缇娜则马不停蹄地赶回了莱克伊斯塔家的庄园。

　　莱克伊斯塔庄园位于坎塔尔教区里最黄金的地段，不过因为在数百年前一次大修之后，直到现在都没有进行大规模的重建，因此莱克伊斯塔庄园在外表看起来有些老旧。

　　在这一点上，莱克伊斯塔庄园别说跟诺亚里的其他贵族庄园相比，即便是莱尼特斯之前的斯宾塞庄园，都要比莱克伊斯塔庄园豪华得多。

　　不是什么东西经过时间的沉淀都会变得更加珍贵，有时候岁月侵蚀留下的痕迹更加触目惊心。

　　在莱克伊斯塔庄园里一间不算起眼的书房，缇娜站在门前，稍稍深吸一口气，神情凝重地敲了敲门。

　　“进来。”

　　书房里响起一道轻柔的嗓音，回应着缇娜。

　　缇娜推门而入，只见一名容颜与她七八分相似的女子坐在书桌前，周围是堆放如山的资料。

　　——这名女子正是莱克伊斯塔的现任家主维希·依娜尔·易斯顿·莱克伊斯塔，同时也是缇娜的姐姐，此时她正在处理着一些家族事务。

　　从外表上看，维希和缇娜姐妹两个没差多少，只是维希的眼角处多出了不少皱纹，而且她整个人的气质看起来也更加柔和。

　　维希的年龄比缇娜要大上接近五十岁，即便身为“殆”级能力者拥有远超普通人的漫长寿命，但到了这个年龄，残酷的岁月所留下的痕迹也无可避免地出现在她的身上。

　　至于相差的年龄...只能说对比起卓娅婆婆的小儿子今年才满十八，五十岁的年龄差距似乎也没什么了。

　　“缇娜，莱尼特斯之行如何？”看着自己的妹妹，略显疲惫的维希还是露出了淡淡的笑意，“很久没见到诺里安了，他身体还可以吧？”

　　她和诺里安是同一时代的人，甚至可以说是同辈，所以双方时常会有交流...当然，只是正常的交流。

　　“挺硬朗的，看起来比你还好上一些。”

　　缇娜随手拿起维希的杯子一饮而尽，呼出一口气，

　　“不过遇到了不少麻烦的事情，还凑巧地碰见克莉丝受邀前往莱尼特斯...总之，不是很愉快。”

　　莱尼特斯里忽然发生的灾难着实让缇娜有些胆战心惊，不是灾难过于可怕，而是..,.无处不在。

　　不知道从哪就冒出来一堆邪教徒，其中有一些缇娜甚至跟他们交流过，看起来都是很普通的正常人。

　　在缇娜的印象里，邪教徒通常都是不可理喻与疯狂的，即便借助人类的外表隐藏在人群里，仔细观察还是能分辨出来的。

　　但当时莱尼特斯的情况并不是如此。

　　和蔼的店铺老板，温和的年轻妈妈，富有涵养的贵族...他们平日里有各种各样的身份，而在灾难发生之时，却无一例外化作没有人性的邪教徒。

　　莱尼特斯好歹是一座相当出色的巨型城市，它近百年来惊人的成长速度让诺亚都为之心惊，却仍然发生了这种事情。

　　其他巨型城市呢？

　　甚至是...诺亚呢？

　　看到缇娜的神情，维希知道她的这个妹妹心底一定堵了不少事情。

　　她拿起水壶，往杯子里又添了些水，推给了缇娜，

　　“不必担心，缇娜，影大人似乎也去了一趟莱尼特斯，既然她还没发话，我们也没必要火急火燎。”

　　“她...算了。”

　　缇娜对这位新晋不久（指才几十年）的影大人有些哭笑不得，姐姐担任影卫的时候还是上一任“影”，性格古板并且严肃，与这位截然相反。

　　这位可不怎么靠谱啊...

　　“看来你对我们的影大人意见不小呢，”维希嘴角的笑意更甚，她稍稍挪开了桌面上的资料文件，又拿出一个杯子，“跟我说说，莱尼特斯里是不是出现了一些有趣的事情？”

　　俨然是一副想吃瓜的模样...

　　缇娜扯了扯嘴角，不过她这一趟，主要也是为了告知维希这一次莱尼特斯之行发生的事情和她的担忧。

　　在叹了口气之后，缇娜把莱尼特斯发生的一切向维希娓娓道来。

　　......

　　找了一家正常的饭店，吃了一顿正常的饭，安娜感叹自己总算是回到了属于人类的世界。

　　洛烟近些日子一直在纠结她的手艺问题，在吃别人做的饭时老是喜欢跟自己的对比。

　　但问题是，洛烟的味觉本身就有毛病，比她的审美观还要更加灾难。

　　所以，这种对比的结果当然就是，她的饭菜不输于任何人。

　　真是让人直冒冷汗的结果....

　　不过，更令人直冒冷汗的操作还在后边。

　　只见洛烟吃完饭之后，直接站起身来，从腰间摸出了一张黑色的卡片，就要去吧台结账。

　　安娜见状人都麻了，这张黑色卡片正是诺里安阁下最后代表莱尼特斯赠送给洛烟的礼物，可以无限制消费的黑卡。

　　可问题是，她们这是在路边小摊吃饭啊！

　　你见过谁吃个路边摊还把黑卡摸出来的啊！

　　先不说是不是在丢莱尼特斯的脸，路边摊的老板承不承认这张黑卡都值得探讨...

　　“洛烟小姐，等等！”

　　安娜站起身来，拦住了洛烟。

　　“怎么了？”洛烟面露疑惑地问道，“难道是还没吃饱吗？没关系，回去我...”

　　“不不不，”安娜连连摆手，然后指了指洛烟手里的黑卡，“这张卡，不能在这里用。”

　　“嗯？我记得诺里安阁下说可以的啊...”洛烟微微皱眉，“他还特意提到，即便是诺亚也可以使用，所有消费最终都会由莱尼特斯买单，反正不花白不花嘛。”

　　“是可以...但不能在这里使用，或者说没必要。”安娜好一阵汗颜，“这张黑卡其实代表的意义不只是无限制消费，更重要的是意味着莱尼特斯的友谊。”

　　这可是一样相当牛逼的东西，只是牛逼的东西得在牛逼的地方用，这种小地方是用不上的。

　　可...看洛烟小姐的模样，她真的只是把这张黑卡当成钱来用而已。

　　“这样啊。”

　　洛烟小姐点了点头，似乎已经理解了...吗？

　　“总而言之，这顿饭我请就行，你把黑卡收回去吧。”安娜也没有继续费尽口舌地跟洛烟解释，叹了口气说道。

　　“不会让你太破费吗？”洛烟有些迟疑，“毕竟这可是莱尼特斯让咱们用的...”

　　“哪里，就这点小钱，我还是出得起的。”安娜无所谓地摆了摆手。

　　她又不是花青玲，不至于连一顿饭的钱都囊中羞涩。

　　安娜可是个小富婆，即便来到诺亚，她的身家也算不得小，至少也相当于一个富裕家庭了。

　　麻溜溜地去结完账之后，安娜发现洛烟和塞茜莉亚已经离开了座位。

　　在周围扫了几眼，安娜便找到了她们，貌似是因为塞茜莉亚的缘故，两人站在一个卖糖葫芦串的附近。

　　塞茜莉亚渴望的眼神溢于言表，洛烟似对此也颇感兴趣。

　　“糖葫芦啊...”

　　说起来还是炎城那一带的特产，龙城、玉城等，都是偏东方的巨型城市。

　　安娜自然也见过了不少次，早就见怪不怪了。

　　但洛烟在炎城的时候很少出来逛街，而塞茜莉亚更是从小就待在老旧居民楼里没出过门。

　　因此她们都被这种晶莹剔透，散发着丝丝甜腻气息的零食吸引了目光。

　　“我好像也已经很久没吃过了，也买几串重温一下味道吧。”

　　说起来，安娜其实年龄并不大，从外表就能看出来。

　　只是因为早年的流民经历，和之后对裁缝生意的经营，让她感觉起来比较沧桑而已。

　　看到洛烟和塞茜莉亚望着糖葫芦串的眼神，安娜莫名地想起一些过去的回忆。

　　有不好的，也有好的。

　　但都已经过去了...现在，就很不错。

　　安娜不由自主地露出了淡淡的微笑，向她们走了过去。

　　然后她就看到，洛烟再一次掏出了黑卡，打算付账。

　　“洛！烟！小！姐！”

　　她立马一个箭步窜了上去，把洛烟掏到一半的黑卡又给摁了回去。

　　“安娜，怎么了？”洛烟诧异地问道，“这里也不能用吗？”

　　“不能！”安娜微微喘着气说道，“我...我来付钱就行。”

　　“这，多让你破费，直接花莱尼特斯的钱不行吗？”洛烟对此还是有些理解不能。

　　显然她没有意识到这张黑卡真正的意义，或者说...莱尼特斯方面真的只是打算让洛烟小姐不必受到经济上的窘迫。

　　但也不是这样用的啊...

　　想要洛烟小姐理解复杂的人际关系，还有很长的路要走。

　　“不...小钱，小钱而已。”

　　安娜从兜里拿出几枚在来之前准备好的诺亚盾，交到了满脸懵逼的小贩手里，

　　“还有一点，洛烟小姐，这张黑卡最好不要随意拿出来，尤其是在这种地方。”

　　鱼龙混杂的集市，难免会有不轨之徒，纵然安娜觉得应该没有不轨之徒能够对洛烟小姐下手，但凡事还是小心为上。

　　安娜也不清楚这张莱尼特斯黑卡被盗走会不会出现什么不可控的后果，所以最好还是杜绝这张情况的发生。

　　“好吧，我清楚了。”

　　洛烟回道，接过小贩手里的糖葫芦，咔嚓一口直接咬在了中间。

　　塞茜莉亚见状，也有模学样地咬了一口。

　　两人开心地嚼了起来，不管味道如何，这种新奇的体验总是不错的。

　　安娜沉默地看着她们俩吃得满嘴碎屑，心说姐俩啊糖葫芦可不兴这么豪迈的吃法。

　　但转念一想，反正只是一些小细节，没必要跟个老妈婆一样唠叨。

　　想着，安娜嘴角微微勾起，也跟着她们一样直接往中间咬了下去。

　　“好吃吧？”

　　安娜问道。

　　“好吃！”

　　塞茜莉亚立刻举起手回道。

　　“好像没什么味道...但也不错。”

　　洛烟淡淡地点点头。



魔女之夜 : 第四十三章 想看看吗？洛烟小姐

　　别的巨型城市在准备参加万城议会，诺亚自然也得做好迎接万城朝邦的准备工作。

　　诺亚的核心区域“方舟”腾出了一块地方，专门用于接待来访的代表团。

　　在新纪元里，虽然没有旧纪元极其发达的基建能力，但却有着能够改天换地的能力者。

　　一些土木超能力的能力者们被紧急调配过来，从零开始在这片空地里建造起风格迥异的酒店和旅馆，让来自大陆各个地方的代表团能够住得习惯。

　　虽然幻让洛烟自己在诺亚里面随意逛逛，但并不是直接就不管她了，至少替她提前定好了落脚的地方。

　　在车站分别之前，幻就已经把住所的位置和钥匙都交给了洛烟。

　　此时夕阳将落，难得出来逛街的几人都逛了大半天，也差不多到了休息的时间。

　　其实洛烟还好，至少在生命之力充足的现在，她的体质还算不错。

　　塞茜莉亚同理，好歹她也是“毁”级能力者，只不过大部分时候都用不出来而已。

　　想休息的是安娜...

　　她只是个普通人，甚至因为早年流民的经历留下过一些难以痊愈的暗伤，每到雨天几处关节处会暗暗发痛。

　　所以为了照顾安娜，洛烟便带着她们，沿着幻给定的地址走去。

　　虽然洛烟在虚空是路痴，但现世还是没什么问题的，没过多久她们便找到了住所的位置。

　　“哇...”

　　塞茜莉亚和安娜齐齐发出了惊叹。

　　洛烟则是盯着幻塞给她的纸条，又看了看眼前的建筑，好看的眉头微微皱了起来，

　　“不对吧，”洛烟疑惑地说道，“幻大人是不是给错地址了，怎么会是这个地方？”

　　“应该...没错吧？”

　　安娜有些恋恋不舍地抽了抽鼻尖，此时她正被洛烟背着，毕竟连续跨越几个教区对她来说还是太难了一些。

　　能力者即便是走路都要比普通人快上不少，而且就算速度跟得上，她的体力也撑不住。

　　除了某些能力者，例如神眷者和天灾感染者，会由于能力的缺陷而出现疾病以外，一般的能力者在体质素质上都全面碾压了普通人，即便是精神系能力者也不例外。

　　“好漂亮，好大。”

　　塞茜莉亚抬着头，睁着她琥珀色的眼睛，惊奇地看着面前的建筑。

　　“为什么不是公寓？”

　　洛烟简单直接地发出了疑惑，因为她在离开幽灵小镇之后，基本上都是住在公寓里的。

　　还有一部分时间待在医院...

　　只见她们面前的是一栋相当有东方风格的府邸，厚重的两扇红漆大门上挂着沉重的铁环，门顶上还有一块空白的牌匾。

　　而且，大门两边摆放着两只威严的石狮，张牙舞爪还带着些许的狰狞。

　　着实...豪华了一些。

　　“不是还有钥匙吗？”

　　安娜指了指洛烟手里的一块流转着光华的铁片，说道。

　　其实说是铁片也不太恰当，这是一块用某种金属铸造的卡片，其坚硬程度远超普通钢铁，而且似乎蕴藏着某种特殊的灵能。

　　“怎么用...”

　　洛烟拿出铁片，靠近了府邸大门。

　　忽然，两边的石狮忽然同时一亮，同时还响起了一道机械化的声音，

　　“识别身份校验中...校验完毕，欢迎回来，洛烟小姐。”

　　话音落下，大门缓缓洞开。

　　“诶，还真是啊。”安娜感慨了一句。

　　洛烟也有些讶然，难以置信诺亚竟然真给她安排了一处不错的落脚地，不再是拥挤的公寓。

　　不过，这一幕要是落在除了炎城以外的其他东方巨型城市眼里，非得吐血不成。

　　哪有古典风格建筑会安装这种门禁的啊！也太违和了吧！

　　得亏炎城建得晚，洛烟几人才没见过真正的东方府邸，所以对这个画风的接受程度相当高。

　　给洛烟分配住所这一点当然不可能是幻亲自出面，而是由圣教骑士长进行安排，是按照巨型城市代表的标准来的。

　　圣教骑士长寻思着洛烟小姐是炎城出身（至少在档案里是这样记载的），所以就给她分配了一间东方风格府邸。

　　但其实，洛烟更习惯的是西式古堡...不过她本人倒是无所谓，反正公寓也是一样住。

　　值得吐槽的是，其实这些按照各个地方风俗建造的建筑，套用的都是同一套模板。

　　无论是未来风格还是古典流派，只有外表上的区别，其他方面例如门锁啊，各个设备的啊用的都是同一套标准。

　　因此才会出现，东方府邸的守门狮被当成门禁来使用...某种意义上好像也没错。

　　从厚重红门进去之后，是一个小小的庭院，周围零散地种上了一些花草。

　　最中间还有一座有模有样的假山，几道喷泉隐藏在假山之中缓缓涌出水泉。

南/锦~%外=*群-5&1=<7#8#８+/0@/7&6/%1#%
　　再往里面一些就是住宅了，不过整体看来并不算大，里面估计也就几个房间加上大厅而已，只能说是个缩小版的东方府邸。

　　毕竟万城议会来访的巨型城市很多，就算没有破万，上千个肯定是少不了的，因此位置上也只能这样将就着。

　　但对于住惯了公寓的洛烟，从没离开过老居民楼的塞茜莉亚，和极少出门的安娜来说，还是足够震撼了。

　　塞茜莉亚兴奋地在府邸里到处乱跑，安娜本来也想跑一跑，但想到好歹是在洛烟小姐面前，这样失态有些丢人，便忍了下来。

　　洛烟站在门口，饶有兴致地观察着整个府邸。

　　就在这时，她背后的大门忽然响起了几道轻轻的叩击声，

　　“请问，有人在吗？”

　　一道轻柔的悦耳嗓音响起，传入耳边之时似乎有一种令人放松的力量。

　　“谁？”

　　洛烟扭头低声问道，塞茜莉亚也立刻停止了跑动，跟安娜一同缩到了假山后面。

　　“我是住在附近的，”轻柔嗓音说道，“想过来见见新邻居而已，方便吗？”

　　“邻居？”洛烟一愣，“哦哦...当然方便。”

　　她一时间没能反应过来邻居是什么，因为无论是在幽灵小镇还是炎城和莱尼特斯，洛烟居住的地方附近都没有其他人。

　　这种邻居串门还是第一次遇到。

　　捣鼓了一会，洛烟才打开了这扇厚重红漆大门。

　　只见门口站着一名修女打扮的女子，浑身罩着一件宽厚的修女服，抹平了所有身材特征。

　　修女头纱同样扎得很紧实，更令人瞩目的是她的双眼蒙上了黑布。

　　“啊，你好...”

　　洛烟忍不住多看了几眼，还是伸出手来，打算跟对面握手。

　　“您好。”

　　修女柔声说道，却自然而然地牵起洛烟的手，微微屈身亲吻了一下。

　　从没见过这种阵势的洛烟吓了一跳，本能地想把手抽回来。

　　但转念一想，貌似确实有亲吻礼这种东西，或许对面只是出于礼节而已？

　　修女的嘴唇只是轻轻地触碰了一下，便松开了洛烟的手，抬起头来看着洛烟，嘴角挂上了一丝得体的微笑，

　　“自我介绍一下，我的名字是玛莉提丝，如您所见，我是一名修女。”

　　“我叫洛烟，”洛烟连忙把手缩了回来，神情难得地出现了几丝慌乱，“嗯...我好像也没什么事情在做。”

　　“没想到，洛烟小姐竟然如此出乎意料地可爱，”玛莉提丝掩嘴咯咯地轻笑了起来，“我还以为会是那种冷冷淡淡的性子，就无趣了一些。”

　　“额...”

　　洛烟也不知该怎么接话，她很少以这种方式与陌生人交谈，尤其现在又是在一个完全陌生的地方。

　　但不知为何，洛烟对这名修女有一种莫名的亲近感。

　　或许是因为修女的身份？

　　之前在幽灵小镇的教堂里可没有修女，只有一名牧师，因此洛烟并不知道修女会是什么样。

　　至于花绮玲的藏书里面提到的修女，想想都不太能够跟现实对应...

　　至少插画就不一样了，玛莉提丝的穿着相当严实，很有肃穆的感觉。

　　“你们是来参加万城议会的吗？”玛莉提丝稍稍侧身，蒙着的双眼似乎是在望向假山后面稍稍探出的两颗小脑袋，“相当年轻的城邦代表，现在的巨型城市都这样敷衍的吗？”

　　“不，她们是有特别的原因...只能算是来旅游的？”

　　洛烟摸了摸下巴，虽然听起来很扯淡，但事实就是这样。

　　“你也是来参加万城议会的吗？”洛烟好奇地问道，“冒昧地问一下，你是哪个巨型城市的？”

　　玛莉提丝却摇了摇头，回道，“不，我只是住在附近而已，并不是参加议会的代表。”

　　“好吧，”洛烟说道，此时她才注意到玛莉提丝似乎没有带上手杖，“等等，你是怎么走过来的？”

　　洛烟曾经也经历过一段目不视物的日子，除非拥有花绮玲的异能，否则就算可以用呼吸法或者精神力探查，都很难在不借助手杖的情况下正常行走。

　　“我看得见，只是因为某些原因蒙上眼睛而已。”

　　玛莉提丝柔声说道，不知不觉她已经稍稍弯下腰靠近洛烟，在洛烟的耳边轻吐香兰，

　　“想看看吗？洛烟小姐。

　　“看看...我的眼睛。”

　　向来都是以精神影响别人的洛烟，第一次感觉到她似乎被影响了，但回过神来的时候，只看到玛莉提丝轻柔的微笑近在眼前。

　　“不用了，玛莉提丝小姐，”洛烟稍稍撇开了脸颊，耳根微红，“我只是...因为以前和你有过差不多的情况，所以才好奇问一句而已。”

　　“真是...更可爱了，”玛莉提丝笑得花枝乱颤，“我很喜欢你哦，洛烟小姐，真的。”

　　闻言洛烟有些不知所措，这还是她第一次被人当面直白地说喜欢，而且感觉...还有些认真。

　　慌乱了一会之后，洛烟板着脸回道，

　　“...谢谢？”

　　“这个时候可不应该回答这样的话，洛烟小姐，”玛莉提丝敛去几分笑意，略带愉悦地说道，“难道洛烟小姐没有被人表白过吗？”

　　说着，她又侧身望了后边的塞茜莉亚和安娜一眼。

　　“玛莉提丝，你就别再开我玩笑了...”

　　洛烟苦笑着说道，她只觉得有些招架不住，她从未遇到过像玛莉提丝这样的人。

　　“好啦好啦，不说了，”玛莉提丝略微退了几步，“感觉洛烟小姐今天还有得忙，我就不继续打扰了。”

　　顿了顿，玛莉提丝又微微勾起嘴角，继续说道，“不打扰你和两位小朋友的美妙夜晚了，至于我们...白色的小花儿，以后还会有机会的。”

　　“什么美妙夜晚...”

　　洛烟楞了一下，在她反应过来之前，玛莉提丝就已经悄无声息地离开了原地。

　　“那个大姐姐走了吗？”塞茜莉亚挪着小脚步靠近到洛烟身边，紧张地东张西望，“她，她让塞茜莉亚感觉很不舒服。”

　　“总感觉这个修女很奇怪，”安娜拍着小胸脯一副心有余悸的模样，“她明明蒙着眼睛，但望过来的时候，我却有一种被人在背后盯着的诡异感觉。”

　　洛烟犹豫了一会，并没有把她莫名的亲近感说出来，只是点点头，

　　“没关系，下次她来的时候不给她开门了。”

　　就在几人聊着的时候，一小队女仆走了过来。

　　为首的女仆长看到洞开的府邸大门大惊失色，直到看见门后的洛烟才松了口气，

　　“原来是洛烟小姐，我还以为防卫系统被破坏了。”

　　“你们是...”

　　洛烟看着清一色统一制服的几位女仆，露出古怪的表情。

　　这种女仆装倒与她在幽灵小镇时期穿着的有些相似，只不过布料要好上许多。

　　“我们是过来打扫屋子的，”女仆长回答道，“还有，几位这段时间的日常起居也由我们来负责，考虑到你们都是年轻的小姐，为了避嫌就没有安排男性佣人。”

　　“还有这种待遇？”

　　洛烟眨了眨眼睛，这和她在炎城和莱尼特斯差别可太大了。

　　“不过，可能要洛烟小姐和几位受些委屈，”带着圆框眼镜的女仆长面带歉意地鞠躬道，“本来应该会有更加周到的招待，但因为会议召开在即，我们只能勉强凑出十个女仆，希望诸位不要介意。”



魔女之夜 : 第四十四章 传奇修女？

　　十个也叫勉强吗...

　　安娜的脸色一阵变幻，她稍稍伸长了脖子，看了看女仆长后面的女仆。

　　每一位女仆脸上都挂着得体的微笑，在注意到安娜的目光之后，立刻行女仆礼，齐声道，

　　“夜安，安娜小姐。”

　　“夜安...”

　　安娜立刻把脑袋缩了回去，跟塞茜莉亚一同躲到了洛烟的背后。

　　她确实没有见识过这样的架势，一时之间有些羞涩。

　　虽然安娜无论外貌或血脉都是非常典型的西方人，但是她唯一接触过的文明却是来自于东方的炎城。

　　而且炎城也不太算很传统的东方巨型城市，由于拓荒才几十年时间，因此还留有相当浓厚的拓荒者气质。

　　炎城里的贵族，或者说世家，大多崇尚节俭，即便是倒霉催的柳大公子（被红蝶儿那啥的那个），出行时的随从在真正的贵族看来也不值一提。

　　其他世家子弟甚至只会有一两个贴身仆人，超过五个都可以说是作风糜烂了。

　　不过，其他老牌巨型城市的贵族，如果只有十个随行仆人的话，已经能够称为低调行事。

　　但对于洛烟来说，她倒是觉得很正常。

　　毕竟娜塔莉庄园里说到底就只有娜塔莉夫人和小蒂妮，而包括洛烟在内的仆人少说也有上百个。

　　更令洛烟在意的是另一点。

　　“这就是一般代表的规格吗？”洛烟环顾四周，又把目光重新落向女仆长，“还是说，仅针对我的优待？”

　　“...洛烟小姐，您多虑了，我们对每一位巨型城市的代表抱着同等的重视，无论您所在的巨型城市是贫穷是富有，在万城会议之中都是一视同仁。”

　　女仆长礼貌又不失尴尬地微笑道，她的眼睛一刻不停地与洛烟对视，让人感觉她的话确实很有诚意。

　　很显然，这位女仆长并不是一般意义上的女仆，她应该是诺亚专门派出来协助巨型城市代表参加万城议会的。

　　至少这一席漂亮的场面话，不应该由一名女仆说出来，即便是女仆长。

　　不过，她似乎不知道洛烟的特殊身份，要不然的话也不会说出这些话，因为这些人里恰好只有洛烟不是巨型城市的代表...

　　洛烟自然已经意识到这一点，但她也没想去揭穿，只是点了点头，

　　“嗯，我清楚了，请问我该如何称呼你？”

　　“欣雅，这是我的名字。”女仆长推了推眼镜，露出明媚的笑容，“至于洛烟小姐想如何称呼我，就随您所好了。”

　　“好的，欣雅小姐，先进来吧。”洛烟稍稍侧身，让开了身位，“这几日就麻烦你们了。”

　　“您客气了。”

　　欣雅稍稍欠身，提起裙角迈进了府邸。

　　她身后的女仆也纷纷走了进来，没有耽搁多少时间，进门之后便立刻轻车熟路地奔向了各自负责的岗位。

　　但不知为何，洛烟总觉得她们有意无意地在看自己。

　　欣雅在进门之后，没有和其他女仆一样去干活，而是站到了洛烟旁边。

　　当洛烟走进住宅的时候，她也紧随其后地走了进去。

　　正如洛烟所猜测的那样，欣雅实际上的工作是“助手”，将会在这场万城议会之中，全程引导其他巨型城市的代表。

本&书\由,【*南{&锦##】"[整![理'，,小["说^(版%权^[归*原[作'+者|*所"(有$，$ 文,本!#仅^+供\个^人\]学{习.和]试&^读[ ，|请^"在 下_载|后+2_4)小$时+}內_)删&除]，${想_[看{*请\}去}支!"持{订 閱$*正$版-小"說(，[_拒*绝!+盗(版_！^如_不(慎|该!,资+(源'侵%犯+"了(您*的#*权,\益}|，[^请{^麻{[煩_通}{知*,我)们{)及)时 [删%#除_。&
{【"南#錦}'】]提^"醒-$您!):%合( 理}安+排(\阅(%读(时^间.，,$杜(绝($沉\迷%网&络^小[说$}！& 更[多_"全#*网.小\-说#尽!)在"【)南$-锦.^外 群"】'^—&.—|(5[!1]7 )8##8(*0.7_６})1{.
!!本#群}-免[费]"提"取-全,网[*平*+台&&已&}购$(v(-I*P]章]-节{，-"制%%成*t"&x[ｔ*等#+格).式)。"+有(.想#提,取_{的,私]聊) 群}主{$。　　每一位巨型城市代表都会有这样的一名助手，要不然光是诺亚错综复杂的道路就够这些外地人喝一壶的了。

　　再加上规模如此庞大的会议，即便尽可能简化流程，都会显得相当繁琐，否则很容易出现混乱，因此更需要有专业人员来引导。

　　但欣雅目不转睛地盯着洛烟的脸颊，微笑的表情看不出她的想法。

　　“我...脸上有东西吗？”

　　洛烟揉了揉自己的脸颊，问道。

　　“没有。”

　　欣雅微笑着回答道。

　　“那你为什么要一直看着我？”

　　洛烟直直地看着欣雅，但对方依旧大大方方地与洛烟对视，似乎没有因为这如质问一般的言语带上些许尴尬。

　　“因为好看，所以忍不住想多看几眼。”

　　欣雅丝毫不掩饰地回答道，旁边似有若无地传来了赞同的声音。

　　“好看的人儿总是会给人带来好心情，洛烟小姐更是其中的佼佼者，”欣雅抑扬顿挫的语气总让人觉得她相当认真，虽然话听起来有些轻佻，“如果洛烟小姐实在不喜欢的话，我在看的时候会尽量不让你发现。”

　　“...你喜欢就行。”

　　洛烟无奈地说道，随即便板起了脸。

　　怎么诺亚人性格都是这样的，刚刚的修女玛莉提丝也好，女仆长欣雅也一样。

　　性格都比较开放，不像炎城人那般内敛，洛烟有些不习惯。

　　不过话说回来...

　　“欣雅，我想问你件事情，”洛烟想起玛莉提丝，便随口问道，“这个地方是专门规划用来接待巨型城市代表的吗？”

　　“是的，因为这里是最靠近‘方舟’的地界。”欣雅娴熟地回答道，因为提到“方舟”，便多说了几句，

　　“传说圣人有预感厄难之潮将会再次来临，到时候整个人类都会有覆灭的危险，所以指示圣徒们建立起能够在厄难之潮之中庇护人类文明的超大型结界，即‘诺亚方舟’。”

　　说到这里，欣雅顿了顿，保持着微笑继续说道，“当然，洛烟小姐不必担忧，万城议会的目的就是让厄难之潮不再出现。”

　　很显然这些都是为了宽慰巨型城市代表的话术，对于这场灾难的真正情况洛烟比任何人都清楚，欣雅的最后一句话在她听来有些自欺欺人。

　　但洛烟想问的并不是这些，她微微皱眉，说道，

　　“我的意思是，只有巨型城市的代表会住在这边吗？原住民呢？”

　　“啊？”

　　欣雅没料到洛烟似乎对“方舟”不怎么感冒，这可是历来所有巨型城市代表最感兴趣的东西。

　　事关厄难之潮发生时，能够存活下来的机会，这些人上人当然不肯错过。

　　“不知道？”

　　洛烟挑了挑眉。

　　“不...没有原住民，”欣雅脸色似乎有些不自在，她没想到洛烟会对这个更感兴趣，“因为这里原来是建造方舟的工人们集居的地方，但现在方舟已经落成很久了，因此荒废已久。”

　　闻言洛烟瞳孔微缩，她可记得清清楚楚，玛莉提丝说她是住在这附近的，但又很清楚地告诉洛烟，她并不是任何巨型城市的代表。

　　总不能有第二个和她情况一样的吧...

　　“但要说全是巨型城市代表，也不是。”欣雅继续说道，“就在西南方向不远处，有一个诺亚圣教的教堂，里面也住着一些神职人员。”

　　神职人员也喜欢串门的吗？

　　洛烟脸色一阵古怪，善于察言观色的欣雅见状，便意识到了什么，立刻问道，

　　“您遇到了谁？”

　　“是一个奇奇怪怪的修女大姐姐...”

　　这时塞茜莉亚冒出头来，小眉头挤在一起，

　　“她给塞茜莉亚的感觉好奇怪好奇怪的说，塞茜莉亚很难受。”

　　“叫什么？我碰巧和教堂里的修女们有着不错的关系。”欣雅的笑容似乎多了几分真诚，“她们都是一些可爱的女孩，尤其是刻意板着脸的时候更可爱了。”

　　刻意板着脸的洛烟小姐.jpg

　　“玛莉提丝。”

　　洛烟回道。

　　“玛莉提丝？”欣雅的笑容瞬间凝滞，随后仿佛受到了惊吓，“你是说，是一名叫玛莉提丝的修女？”

　　“你认识吗？”

　　洛烟沉声说道，欣雅的异常反应让她警觉了起来。

　　“我怎么可能会认识，”欣雅苦笑着说道，

　　“玛莉提丝修女可是诺亚史上最伟大的修女，被誉为最接近圣人的凡人，曾得到过十二圣徒的亲自接见，还以凡人之躯得到面见圣人遗体的机会，玛莉提丝修女甚至连能力者都不是，只是一个普通人。”

　　“嘶...这么厉害？”

　　洛烟这回有些震惊了，虽然她过段时间也要去看看圣人遗体，但正因如此，才会明白这其中蕴含的意义。

　　意义就是，玛莉提丝得到了直面真相的机会。

　　可她只是一个普通人，为什么能做到这种程度，或者说，为什么圣徒们会让她走到这一步？

　　洛烟回想了一下刚刚见到的玛莉提丝，貌似除了喜欢挑逗她之外没有其他出奇的地方，要说更令人在意的就是她给自己带来的亲近感。

　　“玛莉提丝修女至今仍然留下了许多传奇，她待人温和，处事虔诚，即便是最凶恶的歹徒，她几句话就能感化对方，放下屠刀自愿入狱。”

　　跟修女们关系不错的欣雅对玛莉提丝修女的故事可谓耳熟能详，在跟洛烟叙述的时候还带上了几分憧憬。

　　“应该...只是同名而已。”

　　洛烟讪讪地说道，还是很难把刚才遇到的修女和欣雅所提到的玛莉提丝联想在一起。

　　“不可能，圣徒大人已经颁下了谕令，不允许任何人取玛莉提丝之名。”

　　欣雅摇了摇头，说道，“所以你们见到的玛莉提丝大概率是不愿意告诉你们真名，又欺负你们不懂历史，所以才把这位伟大的修女搬了出来。”

　　“那有没有可能是本人啊？”

　　听着故事的安娜忽然举起手来，插了一句。

　　“这就更天方夜谭了，玛莉提丝都已经是三百年前的人物了。”欣雅用你在逗我吗的眼神瞄了安娜一眼，“即便是‘殆’级能力者都差不多寿终正寝了，更何况她只是个普通人。

　　“而且，当年玛莉提丝还以普通人之姿参加了绝死魔女战争，最终英勇战死，她牺牲的消息可是让整个自由联邦都为之哭泣。”

　　说到这里，欣雅感慨万千。

　　又是绝死魔女战争。

　　洛烟听着都皱起了眉头，已经有越来越多事情的源头都出自绝死魔女战争时期，这让她不由得对这段被抹除的历史提起了几分兴趣。

　　可惜的是，即便是圣徒，都对这段历史的详细情况一无所知。

　　“不过，作为一名修女竟然敢冒用先贤之名，这确实是一件非常严重的事情。”

　　欣雅的语气透出几分不满，每一位诺亚人都对传奇修女玛莉提丝充满了尊敬，因为她是普通人的骄傲。

　　“洛烟小姐，如果方便的话，可以把对方的大致模样告知与我么？”欣雅稍稍欠身行礼道，“我会去请求修道院彻查此事，看看是哪位不知好歹的修女做出如此有辱先贤的事情。”

　　修道院指的是诺亚管理下属教区教堂的机构，最高负责人是大主教，与枢机院的枢机主教、教宗共同组成诺亚教廷的管理层。

　　“...算了吧。”洛烟想了想，还是叹了口气说道，“也不是什么大事，或许对方只是想跟我开个玩笑而已。”

　　嗯...按照这位“玛莉提丝”表现出来的性格，似乎真的有这个可能。

　　而且“玛莉提丝”也没对洛烟做些什么，她只是友好地过来串个门而已。

　　“既然如此的话...那也就此作罢吧。”

　　欣雅点点头，也没有继续深究下去。

　　不过，她还是暗暗地记了下来，打算有机会就去跟她的修女朋友们说说，让她们多加留意。

　　诺亚人对传承是非常重视的，这点由诺亚教廷的崇拜对象是圣人以及圣人所代表的新纪元起始就可以看出来。

　　“话说回来，洛烟小姐，有一点出于个人我非常好奇，为什么炎城会让你来担任代表？炎城可是东方城市啊。”

　　欣雅稍稍放松了些许，也聊起了一些闲谈，

　　“这个小妹妹看起来应该是西方极北之地的摩萨人，另一个有点像是浅海对面的凯特斯人...混血儿？

　　“而您，说实话，除了名字是东方的，其他可一点都不像是东方人。让一群外地人来组成代表团，着实有些令人意外。”

　　洛烟想了想，说道，“我也不知道我算什么人，应该是混血儿吧。”

　　她的生命来自于“洛烟”和“绝死魔女”，这...应该算是混血吧？

　　“至于代表，你误会了，我不是炎城的代表。”洛烟说着，抬手指向了安娜，“她才是。”

　　东摸摸西摸摸的安娜抬起头来，“啊？”

　　欣雅眼皮跳了跳。



魔女之夜 : 第四十五章 小女仆们的盛会

　　“还有塞茜莉亚，”洛烟揉了揉靠在自己身边的塞茜莉亚，“她倒是不是炎城的。”

　　“这我略微能猜到。”

　　欣雅点点头，这个小女孩看起来才十一二岁，怎么可能担任得起如此重要的职务。

　　“她是莱尼特斯的代表，算是领队吧。”

　　紧接着洛烟又补充了一句。

　　“......”

　　欣雅亲身体会了一回什么叫做“大跌眼镜”，过于震惊的事实让她都没能意识到自己的眼镜脱落了半截。

　　“她？”欣雅的目光挪向塞茜莉亚，瞳孔好一阵地震，“洛烟小姐，我可以理解成这是您的幽默吗？”

　　莱尼特斯啊！

　　这可不是炎城这种小地方，虽然欣雅刚才也说了，诺亚对每一位参加万城议会的巨型城市代表都一视同仁，但...更多只是场面话而已。

　　至少三分之二以上的小规模巨型城市，来到万城议会的唯一任务就是听从安排。

　　只有实力雄厚的巨型城市，才有资格在万城议会上发言。

　　碰巧，莱尼特斯便是其中之一。

　　尽管莱尼特斯是在几十年前奇迹般的“诺里安改革”之后，才真正崛起成为一线巨型城市，底蕴相较于其他巨型城市稍有不足。

　　这一点从唯一一位坐镇巨型城市的“灭”级能力者是吊车尾的卓娅婆婆就可以窥见几分，但无论如何都南+锦@>外$}群*@5#1{7}8+8/0=７&+6~>1}$
是自由联邦里不容小觑的一股力量。

　　占据如此重要的地位，莱尼特斯竟然会派出一个年幼的小女孩来担任代表？

　　欣雅的第一反应是洛烟在逗她玩，但洛烟的表情却是依旧淡然，全然没有开玩笑的模样。

　　不过洛烟小姐在开玩笑的时候，其实也是这样的面无表情...

　　“可能有些难以理解，不过这是圣徒大人的决定。”洛烟轻声说道，“或许，她有自己的考虑吧。”

　　见洛烟提到圣徒大人，欣雅疑惑的表情瞬间被打消，随后歉意一笑，

　　“抱歉，是我逾越了，这并不是女仆长该了解的事情，尤其是圣徒大人亲自做下的决定。”

　　不用太多解释，只消洛烟的一句“圣徒大人”，欣雅便相信了这件事情的可靠性。

　　由此可见，诺亚人对于十二圣徒的尊崇是刻印在骨子里的，比其他巨型城市更加虔诚与向往。

　　对于洛烟说的话，欣雅并不怀疑，涉及到圣徒的事情，一旦说谎是很容易被察觉的。

　　更何况欣雅隐约也听到过一些风声，洛烟小姐貌似是被圣徒大人带到诺亚里的。

　　从时间上看，似乎也很吻合...

　　再加上洛烟小姐说自己不是巨型城市的代表，欣雅已经隐隐有了猜测。

　　要知道，上一次被幻大人带回来的，可是现任的影大人啊...

　　想到这里，欣雅看向洛烟的眼神又多出了几分尊敬，把洛烟看得一愣一愣的。

　　“时候也不早了，洛烟小姐，我就不继续打扰了。”

　　欣雅拈起裙角，低头行礼道，

　　“如果您有什么需要帮助的，请尽管吩咐...屋子里有一些红色的按钮，按下之后五分钟内就会有仆人过来。”

　　“无论什么时候？”

　　安娜惊奇地问道。

　　“二十四小时候命。”

　　欣雅点点头，这时女仆们的打扫工作已经接近了了尾声，不断有女仆出现站到了欣雅的身后。

　　“真辛苦啊。”安娜感慨了一句。

　　闻言欣雅却笑了起来，说道，

　　“虽然我很想说几句场面话，比如‘职责之内’或者‘竭尽效劳’之类的，但其实这就是工作而已，又不是没拿工资。”

　　短暂的交谈之后，欣雅对这几日将会一直相处的“主人”们有了一定的了解。

　　说实话她还是很高兴的，能够遇到一位既漂亮性格又好的主人，在拿到超高报酬的情况下还能大饱眼福，私底下欣雅都想把嘴巴给笑裂了。

　　接待来访贵宾这种活简直跟抽奖一样，碰上无理取闹的哭都哭不出来，时不时就喜欢对仆人提出刁难要求的大有人在，好在自己遇到的这位漂亮小姐姐并不是。

　　正当欣雅暗自庆幸的时候，洛烟却摸了摸下巴，说道，

　　“好像大家都饿了吧，这个时间点，似乎也到了该吃晚饭的时候。”

　　此时夕阳落下多时，屋内的灵能灯泡也已经亮了起来，整个里屋犹如白昼。

　　在午饭吃完之后，洛烟几人便逛了一个下午，直到现在都没有再吃一点东西。

　　一边的安娜听到洛烟的话，肌肉记忆立刻触发，脸颊不由自主地抖动了起来，

　　“不，洛烟小姐...”

　　“嗯？”洛烟扭头看向安娜，“为什么不呢？安娜，你不想吃饭吗？或者说...”

　　直视着洛烟小姐淡然的眼神，安娜的脑海似乎又出现了走马灯，连连摇头。

　　随即又顿了顿，似乎是觉得不妥，连连点头。

　　最终，安娜捂住了嘴巴，示意自己什么都不说了。

　　这是威胁啊！洛烟小姐这绝对是威胁啊！

　　“是...抱歉，是我的疏忽。”这时欣雅点点头，说道，“我马上就安排女仆去做饭，请您稍等片刻。”

　　“不不，我来就可以了。”洛烟嘴角勾起微不可察的角度，“不瞒你说，其实以前我也是一名女仆。”

　　“您？女仆？”

　　欣雅讶然地说道，但很快便释然了。

　　幻大人从外面带人的时候从来不看身份的，区区女仆又如何，影大人以前还是流民呢！

　　（ps：这是流传已久的谣言，影来自于龙城。）

　　“但这本就是我们的工作...不过，如果您一定要亲自下厨的话，就随我来吧，我带您去厨房。”

　　欣雅轻轻一笑，“说实话，很好奇洛烟小姐这样一位漂亮的可人儿会烹饪出怎样的美食。”

　　相信我，在这之后你就不敢好奇了，安娜欲哭无泪地想着。

　　“不会让你失望的，我看过不少料理书籍，”洛烟露出自信的笑容，“而且，塞茜莉亚也很喜欢吃我做的饭菜。”

　　也只有小塞茜莉亚才能吃好吧！安娜持续无声地咆哮着。

　　“呵呵，走吧。”

　　欣雅抬手走在前头，带着洛烟离开了里屋。

　　其他的女仆没有随着欣雅离开，而是留在原地，直到欣雅的身影彻底消失之后，才炸开了窝般叽叽喳喳了起来。

　　“好好看好好看...比照片还要好看，就算克莉丝小姐也没这么好看！”

　　日常被拖出来对比的克莉丝小姐在诺亚的某处打了个喷嚏。

　　“你说我能去假装一不小心握着她的手吗？就一下！感觉小手软软的摸起来会很舒服，就算扣工资也值了！”

　　“哼哼，我刚刚路过的时候，已经摸到了她的头发，就在我的小拇指上！羡慕吧！”

　　“这算什么，我可是被分配到里屋打扫的，来来回回看了好多遍洛烟小姐！”

　　这些诡异的讨论让安娜和塞茜莉亚一时之间愣住了，由于她们两个年龄小，所以被直接认为是随从，女仆们的讨论也就没有避讳。

　　但实际上，只要欣雅不在，即便洛烟小姐在场，她们恐怕也会这样叽叽喳喳地闹起来。

　　这些女仆都是十八九岁的年轻少女，本身也不是什么专业的女仆，算是临时招募过来，紧急培训后上岗的临时工。

　　...开玩笑，上千个巨型城市，每个城市代表都要标配十个仆人，加起来就是上万个。

　　就算是扒空整个诺亚世袭贵族，也很难找出这么多仆人，更何况各家族还要维持日常生活，不可能把自家的仆人拍出来。

　　因此，也只有女仆长或者侍卫长，才是真正有经验的。

　　塞茜莉亚一下子就被这个场面吓到躲了起来，安娜则是有些尴尬，

　　“你们...”

　　话音落下，场面忽然寂静了下来，数道目光全都落到安娜的身上。

　　但寂静持续不到片刻，又开始炸开锅般叽叽喳喳，

　　“安娜小姐是吧，来来来合张影，茄子~”

　　“跟我们说说洛烟小姐的事情吧，抽签的时候看到她的照片，我就知道我这辈子非她莫属了！”

　　“胡说，洛烟小姐会娶我的！”

　　被燕燕雀雀团团围绕的安娜有些发晕，连本来想要提醒她们别吃洛烟小姐的饭这件事情都给忘记了。

　　......

　　“教宗冕下，这是龙城代表团的拜帖，他们会在明日到达诺亚，届时可以需要您亲自出面迎接。”

　　“这一份又是...”

　　“玉城的请帖，但只有一名代表与龙城随行，因为玉城的城主被叛逃破晓的能力者所杀，现在城内依旧相当混乱。”

　　“我知道了，都放下吧。”

　　教宗阿斯兰莫德七世揉了揉眉心，看着手下枢机官递过来的请帖，叹了口气，苦笑着摇了摇头。

　　“圣徒大人啊，您真的是给我们找了不少事情...”

　　阿斯兰莫德七世扭头望向旁边，成堆的请帖都被集中在一起，把手上的也丢了上去。

　　像龙城，莱尼特斯这种级别的巨型城市到访，是需要他亲自出面的。

　　但类似于玉城与炎城这种，要是在平日里让阿斯兰莫德七世出面也无妨，但现在也只能是让次一级的枢机官去迎接。

　　可即便如此，阿斯兰莫德七世都有些不堪重负了。

　　这还只是迎接工作，除去这些之外，还有各个代表团的衣食住行，以及其他方面的各种安排...

　　万城议会，可不是把人叫过来，开个会说几句话这么简单，最繁琐的便是这些世俗的东西。

　　整个枢机院已经忙到不可开交，修道院都被迫派出手下的牧师和修女前去协助，诺亚上下都因为万城议会而以空前的效率运转了起来。

　　这些是世俗的忙碌，让阿斯兰莫德七世更加忧心忡忡的是所有巨型城市都关心的另一件事。

　　“厄难之潮”真的会席卷重来吗？

　　或者像数百年前的绝死魔女战争一样，是某位复苏的原初恶魔重现世间？

　　无论是什么样的情况，对如今的人类来说都不算好消息。

　　没错，即便现在人类的一切都欣欣向荣，虽然偶有内乱出现，但总体还是处于和平发展的阶段。

　　但越是发展，越是探究旧纪元存在的一切，就越能感觉到人类的苍白无力。

　　如此鼎盛的旧纪元文明，在“厄难之潮”发生不到几年时间，就被埋葬在历史的尘埃之中。

　　新纪元的人类文明即便因为天灾的缘故，出现了旧纪元所没有的能力者，但究其根本，整体实力尚不如旧纪元的十分之一。

　　旧纪元可是能够开拓星河的存在，如今的人类只能依靠着“火种”才能勉强在无尽荒原里苟存下来，就别提像旧纪元一样去探寻星空了。

　　阿斯兰莫德七世想起祖父阿斯兰莫德五世，他是唯一一个真正召开过万城议会的教宗。

　　在忙碌的夜晚时，祖父是否也会想到这些让人迷茫的未来？

　　“唉...”

　　阿斯兰莫德七世又重重地叹了口气。

　　“经常叹气可是会让好运气溜走的哦。”

　　地面上的影子忽然发出声音，随即一个笼罩在阴影之中的高挑女子缓缓出现。

　　“见过圣徒大人。”

　　阿斯兰莫德七世连忙站起身来，以圣教的祈祷仪式向影行礼。

　　“免了免了，你这把久坐的老骨头，动一动我都怕你散架了。”

　　影摆了摆手，虽然她的身份是圣徒，但向来不习惯被人这样当面供奉。

　　这时她瞄到阿斯兰莫德七世桌面上的一封请帖，显眼的龙图腾让她不由得挑了挑眉，

　　“哟，龙城？”

　　“是的，这是明日...”

　　阿斯兰莫德七世说到一半，忽然想起一些传闻，连忙闭上了嘴巴。

　　影大人似乎和龙城有些陈年旧怨...

　　“嚯，你紧张什么，都多久以前的事情了。”影看到阿斯兰莫德七世的反应，就知道他是在想什么，“再者说了，我不已经被你们传成流民了吗？”

　　这个谣言的出现是诺亚和龙城心照不宣的结果，毕竟一位圣徒以前是某个巨型城市里因为私人恩怨实行报复的炮灰，说出去多少都有些不好听。

　　即便是流民，都可以避免这种尴尬的情况出现。



魔女之夜 : 第四十六章  集体食物中毒事件

　　“放心吧，瞧你这样，我来又不是为了这个。”影翻了个白眼（虽然暗影里很难看清），继续说道，“前几天莱尼特斯发生的事情，你应该都知道了吧？”

　　怎么可能不知道...

　　这段时间可不就是因为莱尼特斯里发生的事情，阿斯兰莫德七世才会如此苦恼。

　　“我已经下令进行排查了，请圣徒大人放心。”阿斯兰莫德七世叹息道，“我们都以为终亡众神教会会随着人类文明的发展逐渐消亡，但没想到的是，竟然会演变到这种程度...”

　　莱尼特斯出现的灾难其实不算严重，比这更加恐怖的天灾又不是没有面对过，诺亚建立千年来，仅在历史上记录着濒临覆灭的次数就高达六次，更别提其他大大小小的天灾，更是数不胜数。

　　新纪元的大地，可没有一处地方是绝对安全的。

　　莱尼特斯之变最令人恐惧的是，有相当数量的管理层叛变，成为终亡众神教会的信徒，其中还有一位是地位崇高的元老。

　　就连被废弃的世袭贵族里，都有终亡众神教会的影子存在。

　　而且除了高层以外，在看不见的角落里，还有更多的邪教分子在暗暗蛰伏，如一张看不见的网笼罩在整个人类世界。

　　不仅是阿斯兰莫德七世，其他巨型城市的高层得到这个消息都惊恐万分，不敢随意透露出去，秘密地开始了审查。

　　只是这种仓促之间的审查，在具体的执行过程中，肯定会出现不少乱子，保不齐有些人会利用审查的机会消除异己。

　　这种情况还好说，更可怕的是负责审查的人员本身就是终亡众神教会信徒...后果不堪设想。

　　“多事之秋是这样的，换个好点的方向想，这可是提前发现了大隐患。”影撇了撇嘴，“要是让终亡众神教会一直在暗中发展下去，等到与原初恶魔开战的时候，可能自家就先被捅了刀子。”

　　“圣徒大人所言极是,只不过...”阿斯兰莫德七世还是面露无奈之色，“要是能再早一些发现就好了，现在的终亡众神教会显然已经根深蒂固，更何况现在情况紧急，想要清除这个隐患更是难上加难。”

　　“所以，你们早干嘛去了？”

　　影“飘”到书房旁边一只椅子坐了下来，翘起了二郎腿，

　　“庆幸吧，已经在足够早了，若不是因为那位出现在莱尼特斯，把终亡众神教会引了出来，我们可能得等到吃下苦果，才会抱怨为什么不早一些发现...人类的本性就是如此，总是喜欢追悔莫及。”

　　阿斯兰莫德七世沉默了一会，说道，

　　“圣徒大人们也没有意识到这些情况吗？”

　　“我亲爱滴教宗冕下啊，我们可是被那家伙禁足在圣域里，也就只有我和幻能够依靠能力稍微出来透透气。你们都没发现，我们哪能有所察觉。”

　　影摊手说道，“圣徒并非圣人，我们也绝非全知全能，我与你之间更没有本质上的区别，都是同样的凡人。所谓圣徒...只不过是稍微靠近圣人一些，仅此而已。”

　　凡人的世界需要凡人来拯救，崇高的十二圣徒从未把自己与人类分割开来。

　　圣徒不是救世主，他们同样是在自我拯救的凡人。

　　“总而言之，万城议会期间，我们需要保证诺亚不出差错，这件事情就交给你了。”影的语气稍稍严肃了些许，“我和幻还有更重要的事情在准备，事关人类的存亡与未来，绝不能懈怠。”

　　听到这句话，阿斯兰莫德七世的表情也渐渐严肃了起来，沉声问道，

　　“我是否有资格知道这件重要的事情？”

　　“也不是什么值得隐瞒的事情，就是带个妹子去找她可能是她妈的人而已...”

　　阿斯兰莫德七世的表情崩了一小会，但很快便意识到了什么，神情更加凝重，

　　“...洛烟小姐与圣人？”

　　“不会吧，”影仿佛受到了惊吓，“这你都能听得出来？”

　　“影大人，我已经在任七十五年，与您相处的时间只多不少。”阿斯兰莫德七世叹了口气，“您总是喜欢在某些细节上开一些不合时宜的玩笑，我已经习惯了。”

　　“咳咳，我会尽可能控制自己的。”

　　影不失尴尬地咳了咳，这种嘴贱已经成了她的本能，即便已经度过数百年漫长的时光，都无法改变。

　　“可是，圣徒大人，我不得不提到三百年前的事情了。”阿斯兰莫德七世语气相当凝重，“上一次去面见圣人遗体的，是修女玛莉提丝，当时发生了什么，我们都十分清楚。”

　　“这语气，说得好像你亲身经历过一样，你小子今年不是才一百来岁吗？”影用古怪的眼神打量着阿斯兰莫德七世，

　　“虽然我长得年轻，但今年我已经十八岁零三千七百八十二个月了，当年那件事我可是全程参与的，目送玛莉提丝走进圣人陵墓的就有我一个。”

　　阿斯兰莫德七世一阵汗颜，由于影的性格原因，他也时常忽略这个姑奶奶的年纪。

　　毕竟她的外表和性格从阿斯兰莫德七世年幼的时候到现在，都没有多少变化。

　　“这些，我们自然都考虑过了，但洛烟小姐不是玛莉提丝，当年发生的事情不会再出现第二次。”

　　影顿了顿，补充道，“这话是幻说的啊，我觉得还是有可能发生的，但实在是拗不过她。”

　　...所以其实您老也没理清楚，就这样答应真的好吗？

　　阿斯兰莫德七世的表情一阵扭曲，最终还是说道，

　　“这件事情，所有圣徒都通过了吗？”

　　“废话，要不然我能来找你？”

　　影抬手想给阿斯兰莫德七世的脑门来一巴掌，但意识到现在他都已经是个老头了，便不动声色地放下了手，

　　“反正洛烟小姐的事情你别管，她闹出什么事情你也别在意，尽可能忽略掉她的特殊性，关于她的所有一切有我们来接手。”

　　虽然阿斯兰莫德七世还是满肚子疑问，但既然圣徒大人的话都说到了这里，他也只能点点头，回道，

　　“遵命，圣徒大人。”

　　“如果没其他事情，我先走了啊，”影挥了挥手，转身缓缓散如阴影之中，低声嘟囔的抱怨传来，“这个幻，天天就知道使唤我...”

　　就在这时，阿斯兰莫德七世又收到了一封讯息，他瞄了一眼，面露古怪之色，连声喊住影，

　　“圣徒大人，请等一下！”

　　“嗯？啥事啊？”影有些不满地重新现身，“刚刚又不说，我都快下班了才说。”

　　圣徒哪有上下班一说...

　　阿斯兰莫德七世今天不止一次想擦擦脑门上流下的汗水，可一想到面对的是影大人这位性格古怪的圣徒，似乎也不是过于难以理解了。

　　“您刚刚不是说，让洛烟小姐的事情都给圣徒们来处理吗？”

　　阿斯兰莫德七世说道，隐隐带着叹息。

　　“是啊，有什么疑问吗？”影摆着脸色问道。

　　“看看吧，刚刚收到的消息。”阿斯兰莫德七世抽出刚刚才打印出来的报告，“洛烟小姐的住所，好像出现了一些状况。”

　　“住所？我记得是在‘方舟’脚下来着，能出现啥情况...”

　　影接过报告，翻了一会，便立刻瞪大了双眼，

　　“集体食物中毒事件？”

　　......

　　玛莉提丝坐在教堂门口，仰起头看向漫天星空，嘴角挂着似有若无的微笑。

　　此时的她并没有向之前一样，用头纱和眼罩把自己遮得严严实实，而是把这些都摘了下来，露出本来的容颜。

　　在抛去这些封印颜值的外物之后，可以看出玛莉提丝其实是一个极美的女子。

　　脸部柔和的线条让她看起来极具亲和力，淡淡的笑意带来舒心的感觉，挽起的长发梳成大辫子轻轻贴在右侧身前，唯有一双纯白色的眼眸显得突兀异常。

　　这是一双没有瞳孔的双眸，注视着双眸之时，会被其中蕴含的情绪逐渐感染，最终沉浸在悲伤之中无法自拔。

　　这些悲伤，源自于“已知”。

　　——悲戚魔女，神秘系能力的终点。

　　比起九先生动用“贪欲”权能时的渴求未来，“悲戚”更侧重于窥探过去。

　　最基本的使用方法便是使用权能触及某件物品或者某个人，得以窥视到物品或人的过往，留下的印象越深刻，窥探便越强烈。

　　玛莉提丝则是更擅长使用权能勾起别人对过往的回忆，而悲伤的回忆总是会格外强烈。

　　一般情况下，对方在这样的记忆攻势里，很难控制得住自我，最终败退。

　　即便是“灭”级能力者，也很难应对玛莉提丝的权能。

　　只是，跟洛烟之前一样，玛莉提丝实际上无法完全掌控住这道恶魔权能，直视她的双眼时，权能会在不受控制地发动。

　　因此为了避免意外的发生，玛莉提丝平时都会蒙上双眼的。

　　从某种意义上讲，她的情况和洛烟确实差不多。

　　“修女小姐，心情好像不错。”

　　一道温文尔雅的嗓音在玛莉提丝背后响起，随即一名男子并肩站在了玛莉提丝的旁边。

　　“温华先生，”玛莉提丝轻轻一笑，“您似乎也一样，是因为明天龙城的到访吗？”

　　来者正是终亡众神教会三大主教的最后一位，来自于龙城的温华，也是唯一一位没有经历过绝死魔女战争的主教。

　　温华穿着一身典型的东方风格马褂，一头利落的黑色短发和圆框眼镜让他看起来文质彬彬。

　　从外表上完全看不出，他的双手沾满了上百万条生命的鲜血。

　　如果说破晓在几十年前对一座巨型城市发动战争，导致数十万人流离失所，间接杀死了几万人，就已经让整个自由联邦为之震惊的话，那么温华背负的血债更是令人毛骨悚然。

　　他曾不止一次地深入过一些巨型城市，然后使用恶魔权能污染了火种高炉里的“火种空间”。

　　然后在核心区域制造出几处不大不小的灾厄，引得城市里的能力者小队出动，并使用火种能源作战。

　　结果显而易见，能力者全都被恶魔力量污染，在数日之内，整个巨型城市都化作人间炼狱。

　　重点是温华的行为从来没有被发现过，没有人知道他的存在，因为在作案成功之后，温华会直接引爆火种高炉，让整个巨型城市成为火海，彻底抹去所有痕迹。

　　这些遭难的巨型城市，基本上不会有幸存者，哪怕在人间炼狱里勉强苟活，也会淹没在随之而来的滔天火海。

　　靠着这样血腥的“战绩”，温华在终亡众神教会里步步高升，最终坐上了第三位主教的交椅。

　　在温华看起来，前两位主教已经沉寂多时，似乎已经无力再去顺应众神的呼应毁灭文明。

　　只有连续毁灭五座巨型城市的他，才能成为三大主教之首。

　　不过...温华内心唯一的痛处，是龙城。

　　“呵，龙城，”提到龙城，温华的脸色瞬间阴沉了下来，“会让他们付出代价的。”

　　“你大可以像之前一般，用一些不起眼的小伎俩，让龙城现在就付出代价。”

　　玛莉提丝扭头看向温华，柔柔地笑着，“还是说，你不敢？”

　　听到玛莉提丝这挑衅一般的言语，温华的表情好一阵阴晴不定，冷哼一声说道，

南=|锦+外{群%|5<#１{*7-|8$@8#{0/7{6=@1|/
　　“只是时候未到而已，我会像毁灭苏城，秋城，和国，利那米多，斯坦尼亚一样，把所有人类的巨型城市全都毁灭！”

　　“你加油。”

　　玛莉提丝的笑容未减。

　　这句话让温华像被噎住一样，梗了好一会才说道，

　　“修女小姐，你似乎连一座巨型城市都没有毁灭过，而哈米德阁下才经历了一场难堪的失败，你们这样会让众神感到失望的。”

　　闻言玛莉提丝的表情似乎滞了一会，正当温华以为他把这位修女小姐给说服了，得意洋洋地打算继续说下去的时候，玛莉提丝的声音再次响起，

　　“主说祂没有失望，祂对现在的我很满意。”

　　“......”

　　被卡住喉咙的温华半天没说出话来，他怎么就给忘了，修女小姐是目前终亡众神教会里唯一一个能和众神对话的人呢？

　　“顺带说一下，其实我直到现在，没有亲手杀过任何一个人类。”玛莉提丝微笑着说道，“还有其他问题吗？”

　　------------------------------------------------------

　　友情推书~

　　《人在火影，开局扮演钟离！》



魔女之夜 : 第四十七章 《教你一百个生活小技巧》

　　虽然终亡众神教会三大主教之间，可以说由于理念的原因互相看不对眼，但温华还是要稍逊一些的。

　　哈米德想要迎接复苏的众神归来，玛莉提丝修女则是在静静地等待着终末之时降临，唯有温华，近乎肆无忌惮地破坏着人类的文明。

　　五座巨型城市，上百万条生命，无尽荒原上数不清的聚落，在他的手上灰飞烟灭。

　　至少直到现在，仅对于人类文明的破坏而言，温华似乎是最有成就的一位主教。

　　但实际上，哈米德和玛莉提丝都有些看不起温华，觉得他这些无谓的破坏与毁灭只会让人类文明更加团结，反而不利于众神的计划。

　　换句话说，其他两位主教认为，温华本身就是一个热衷于破坏的变态狂而已。

　　碰巧接触到终亡众神教会的理念，与他疯狂的本性相吻合，才会被吸引进来。

　　温华之所以会一路高升到主教，也是依靠着他到处制造毁灭带来的血腥战绩。

　　在已经沉寂许久的终亡众神教会内部，这无疑是最鼓舞人心的行动。

　　因此，在无数同行者的推崇之下，温华才成为了绝死魔女战争结束以来的第一位主教。

　　至于实力，很遗憾的是距离“灭”级还有犹如天堑般的一线之隔，跟破晓组织的三把手莱因差不多。

　　“我理解修女小姐的软弱，作为感性的女人而言，您无疑十分优秀，但身为终亡众神教会的主教，您却有些不太够格了。”

　　一听到玛莉提丝连人都没杀过，温华立刻扬起了嘴角，

　　“当众神眷顾于我的时候，我就知道，我的使命是给这个世界带来应定的灭亡。”

　　“你说是就是吧。”

　　玛莉提丝无意继续与温华争辩，重新戴上了修女头纱，又蒙上了眼罩，起身打算回到教堂里。

　　温华看着玛莉提丝又重新把自己掩得严严实实，眼底闪过几分失望，但很快他的表情又热情了起来，

　　“修女小姐这是打算回去休息了吗？”

　　玛莉提丝似有若无地瞥了他一眼，一言不发地越过他的身位走进教堂，只余空气中残留着几分清香。

　　温华的笑容僵在了原地，随即渐渐阴沉了起来，

　　“呵，不过是做作的臭婊子，只是会几句神神叨叨的话就被奉为主教，真以为自己是个人物了？”

　　哈米德还有实际战斗的战绩，不仅当年是圣徒候选，以一己之力杀光了近乎所有同窗，后来更是数次展现出“灭”级的强大威能。

　　即便在莱尼特斯遭遇了失败，温华也不敢小觑。

　　但是，玛莉提丝并没有任何战绩，她以唯一能够聆听神谕的凡人这一身份，直接担任了主教之职。

　　只是数百年来，一直待在诺亚没有离开过，更是未曾动手，或者说，没有人见过她动手。

　　传说她就是当年诺亚的传奇修女玛莉提丝，毕竟名字是一样的，但那位传奇修女确确实实死在了绝死魔女战争里，又如何出现在终亡众神教会？

　　不过，她本人既没有承认，也没有否认，当面问起也不过是微微一笑，便岔开了话题。

　　温华可不像其他教徒一样对众神充满崇敬，即便见到过星空之后的真相，也只是让他更加兴奋而已。

　　所以，对于因为聆听神谕就坐到与他同等位置的玛莉提丝，温华向来相当不屑。

　　只是在偶然间看到玛莉提丝摘下头纱和眼罩的模样之后，温华的态度就缓和了不少，只是玛莉提丝却像之前一样对他爱答不理，这让温华已经隐隐有了些许怒火。

　　“不就是神谕吗...我记得哈米德提到过，他在莱尼特斯遇到过一个同样能够聆听神谕的少女，而且现在已经到了诺亚。”

　　温华嘴角的笑意瞬间变冷，稍稍抬起右臂，露出一只狰狞扭曲的怪物化爪子，

　　“只要我把她抓过来取代你，看看你失去这引以为傲的资格之后，会露出怎样的嘴脸，真是让人期待呢，哈哈哈哈哈....”

　　癫狂的笑声似乎失去了所有理智，狂怒主宰的力量支配着温华，而他同样在享受着这种支配。

　　教堂里，再次摘下眼罩的玛莉提丝，漠然地看着温华，

　　“很讨厌。”

　　“那就把他杀了，吾动手。”

　　“不，留给她吧，狂怒主宰的力量，她同样需要。”

　　“嗯。”

　　......

　　一夜无言。

　　因为都睡死过去了。

　　真正意义上的睡死...

　　这场偶发性（？）的集体食物中毒事件让诺亚负责接待来宾的部门闹得鸡飞狗跳，甚至引来了枢机院和教宗冕下的关注。

　　最终在某位不愿意透露身份的圣徒影大人出面的情况下，这事就这样不了了之。

　　没有进行调查，也没有进行任何处理，只是任由这些中毒的可怜娃子躺到了大厅里的沙发上。

　　影一看就知道是怎么回事，稍微检查了一下没有发现生命危险迹象，便告诉教宗阿斯兰莫德七世不必担心。

　　反正类似的情况在生命线上的时候也出现过，她也差点中招了。

　　当时影吃下去之后，就看到故去的好友在面前看着自己发笑，吓得她立马给自己的脑门上来了好几记物理清醒术。

　　洛烟亲手做的饭菜，无论是圣徒还是普通人，全都一视同仁，该中招就中招。

　　事后，影出于好奇去分析过这些饭菜的成分，也观察过洛烟小姐做饭时的场面，都相当正常。

　　虽然味道有点难吃，但也算是正常的范畴内（毕竟洛烟味觉淡）。

　　唯一的解释就是，这玩意真的是神眷者限定饭菜，只有塞茜莉亚可以美滋滋地享用这些饭菜不出事。

　　还有一点，经常吃会出现一些微不足道的抗性，吃上几天就只会难受不会走马灯，这一点由克莉丝小姐亲身实践得知。

　　就这样，十来个青春靓丽的女仆少女挤在这几只沙发上，把可怜的沙发们压到发出“吱呀吱呀”不堪重负的声音。

　　好在这些沙发都是顶配，质量很好，再加上少女们的体重也很轻，任由她们在睡梦中挣扎翻滚，也能够撑得下来。

　　洛烟几人在把女仆少女们搬上沙发之后，就去睡觉了。

　　安娜虽然心怀愧疚，但也没办法啊...

　　谁让这些少女个个跟狂热粉一样，一看到洛烟小姐把饭菜端出来，就嗷嗷叫地冲上去抢着吃。

　　安娜试图拉住几个，但却被认为是想虎口夺食，于是对方冲得更凶了。

　　不过，也不是没有好事发生。

　　在让十位数以上少女都因为她而昏倒之后，洛烟小姐终于肯承认是她的饭菜有问题了，并承诺以后尽可能少下厨，即便下厨也只会做自己和塞茜莉亚的饭。

　　安娜感动得泪流满面，对这些牺牲的少女们满怀感激，怀着明天一定给她们做顿好吃的补偿补偿这样的想法，回去睡觉了。

　　早上起来之后，这些女仆包括欣雅都想起了昨天的事情，完全掩盖不住惊恐的表情。

　　直到洛烟来到大厅的时候，还本能地抱成了一团。

　　“...我有这么可怕吗？”洛烟眨了眨眼。

　　“没，怎么会呢，洛烟小姐...”

　　欣雅尴尬地笑了笑，旁边的女仆们也纷纷点头，“没错没错，不可怕不可怕...”

　　是饭菜可怕。

　　在一个优美又凄凉的童话故事里，一个小女孩在临终之际划破火柴看到了她已故的奶奶，而洛烟小姐只需要一顿饭就可以让所有人都得到这样的体验。

　　但不得不说，这种体验有一次就够了。

　　（克莉丝小姐，悲）

　　在这段颇有意思的小插曲过后，安娜履行了她的承诺，替诸位幼小心灵饱受创伤的女仆少女们做了一顿丰盛的东方早餐。

　　欣雅和女仆们战战兢兢地享用了这顿早餐，吃着吃着都留下了感动的泪水。

　　不是因为好吃，而是因为...正常。

　　是正常的食物啊！

　　除了塞茜莉亚以外，只要吃过洛烟小姐亲手制作的饭菜，就会觉得世间竟然还有这么多没有发现的美食，再普通的食物都显得美味异常。

　　在昨天的事件之后，再加上欣雅的存在，这群少女总算消停了一些，没有继续狂热下去。

　　其实也怪不得她们，这些女仆都是诺亚里一些中产家庭的小姐，诺亚浓烈的宗教氛围让这些小姐们极少出门，这是一次难得的机会。

　　所以，作为女仆来接待尊贵的来宾同样算是见见世面，难掩好奇的少女们碰上了如梦似幻一般外貌的洛烟，兴奋过了头也能理解。

　　现在冷静下来之后，女仆们还是相当守规矩的。

　　由于万城议会的正式召令是在洛烟等人离开莱尼特斯之后才发布的，所以她们算是第一批赶到诺亚的代表。

　　距离议会召开还有一段时间，而洛烟暂时也没什么事情做，因此今天依旧决定在诺亚里面到处逛逛。

　　好不容易有一次不必受到限制，洛烟可不想放过这个机会。

　　而且由于承担了塞茜莉亚一部分溢出的权能，洛烟现在可以自由活动的时候只剩下一个半月左右。

　　一个半月之后，她的身体情况会逐渐恶化，甚至比在炎城那会还要严重。

　　在炎城的时候，洛烟只有两种权能，“嫉妒”和“绝死”，其中“绝死”不知为何没有出现任何影响，但失控的“嫉妒”却给洛烟带来了不少麻烦。

　　而现在，洛烟又多出了两种权能，“终焉”和“骇恶”，持续恶化下去也不知会出现什么情况。

　　要是再添上最后一种魔女权能“悲戚”的话，恐怕洛烟也无法继续承受下去，连带着塞茜莉亚一同失控。

　　实际上，幻之所以会把洛烟带到诺亚，也有这一方面的考虑。

　　不仅仅是为了她们的计划，同样也是为了洛烟。

　　要知道，圣域里的圣殿连绝死魔女的本体都能镇压，失控的洛烟当然也不在话下。

　　即便是最差的情况，也就是洛烟和塞茜莉亚会一直生活在圣殿里不能离开，直到把所有事情全都解决。

　　现在这些可以暂且不去考虑，洛烟也想好好享受这难得的闲暇时光。

　　昨天她们人生地不熟，到处乱逛也不知道该去哪，现在有欣雅在这里，没道理放过这个可以作为向导的本地人。

　　而欣雅听了洛烟的请求，也很愉快地答应了下来。

　　这些本来就是她的职责之内，只要不涉及到太过分的方面，例如...某些难以言喻的事情，都必须尽可能地满足外宾的要求。

　　...现在这种事情已经加上了洛烟的饭菜。

　　欣雅已经下定了决心，如果洛烟小姐再次做饭给她吃，就算倒贴工资也要去辞职。

　　因为昨天走得太累，今天安娜就没有继续跟着出去了，和女仆少女们一同整理下这栋会待上一段时间的屋子。

　　塞茜莉亚由于身体的原因不能远离洛烟，而且她很喜欢出门，所以也随着洛烟一同出行。

　　繁华的诺亚街道上，欣雅和洛烟并肩走着，塞茜莉亚稍稍挨在洛烟的身后。

　　因为出门的原因，欣雅就把她的女仆装换成了一套便服，朴素的长裙让她看起来只是一个随处可见的女孩儿。

　　说起来，欣雅的年龄跟花绮玲差不多，都是二十出头，具体不详。

　　“本来我还担心洛烟小姐这么漂亮，随意露面会相当麻烦呢。”欣雅新奇地看着周围对她们视而不见的路人们，一个小男孩奔跑着跟她们擦肩而过，却连一眼都没有瞥过来，“没想到您还有如此方便的能力！”

　　“这叫生活小技巧，我还有其他的呢。”洛烟淡淡的语气里透露出几分兴奋，“比如改变外貌，虚空赶路，徒手捏刀用来切菜...等等。”

　　自打她从花绮玲某本叫做《教你一百个生活小技巧》的书里面得到这个词汇之后，任何权能只要有能够用在日常生活的运用方式，都会被冠以“生活小技巧”的称号。

　　“额...”

　　这是生活小技巧吗？而且跨度也忒大了吧？

　　欣雅微不可察地扯了扯嘴角，忍住了吐槽的欲望。

　　不过，没想到洛烟小姐仅仅“祸”级的实力，竟然能做到如此多的事情，欣雅对她的异能提起了几分兴趣，但出于礼貌的缘故还是没有直接去问。



魔女之夜 : 第四十八章 龙城到访

　　在一般情况下，每个能力者只会拥有一种能力。

　　这倒不是什么规则或者限制，纯粹是因为基本没有生灵能够同时承受得住两种能力。

　　之前待在炎城的弗里克之所以可以掌控多种异能，是因为他的能力本身就是异变系的“神之手”，可以把其他异能储存在他的手指上。

　　以这种方式取得的异能都是阉割品，包括他之后在红蝶儿尸体上拿到的恶魔权能同样如此。

　　完全体的异能，每个生灵只能拥有一种，觉醒超过一种异能的情况不是没有出现过，但基本上都会在觉醒之时就立刻抛去其中一种。

　　否则，会出现生命危险，普通能力者将化身天灾感染者，异能失控的几率大大增加。

　　在过去的时候，也曾把这些天生拥有两种以上异能的人称为天才，只是天才连续爆炸几次之后，人类才意识到，作为生灵是有极限的。

　　一直到现在，能力者只会拥有一种异能已经成为了一种众所周知的常识。

　　在不知道洛烟真实身份的情况下，欣雅同样也是这样认为的。

　　压根就没有想到洛烟身上同时拥有着好几种能力...

　　走过繁华的街区，从沉寂的“方舟”穿行而过，洛烟等人逐渐接近了诺亚之城真正核心的地方，诺亚教廷。

　　至于圣域，这已经不是普通人能够踏足的地方了。

　　即便是教宗冕下，都必须通过重重考验，才能进入圣域一探究竟。

　　在这一点上，对于大部分诺亚人来说，跟其他巨型城市也没啥区别。

　　诺亚圣域与十二圣徒在他们看来不过是一个相当遥远的传说，没什么关系。

　　“不对啊，今天的诺亚教廷怎么格外热闹，”欣雅皱着眉头，拿出地图翻了翻，“嘶，原来我们走错位置了，怪不得...”

　　本来欣雅是打算带着洛烟去诺亚教廷几处相当出名的朝圣场所...打卡拍照。

　　她算是看出来了，洛烟几个人就是来旅游的...因此欣雅只能被迫当起了导游，谁让她抽中了洛烟呢。

　　当然，这些地方说是朝圣场所，其实就是一些刻意装扮的旅游景点，诺亚圣教怎么可能把重要的地方开放给游客。

　　不过现任的教宗冕下似乎对此相当热衷，说这是在向全世界展现诺亚的特色风采，还亲自在这几个旅游颂唱过圣经...

　　换个通俗易懂的说法，这几个地方已经得到了教宗冕下的开光。

　　这下朝圣场所就彻底坐实了。

　　“走错了？你是路痴吗？”

　　洛烟淡淡问道，欣雅莫名地从其中听出了几分总算找到知己的意味。

　　“不，我不是路痴，我只是不认识路而已。”欣雅甩了甩手上的地图，无奈地说道，“诺亚教廷可不小，几乎相当于两个半普通教区，更别提因为安全问题不少地方是绝对禁止平民靠近的。

　　“重要的地方只有教廷高层才能出入，生活区几乎都是教廷人员，开放区基本上被现任的教皇冕下改成了旅游景点...真正的诺亚人反而很少进入诺亚教廷。”

　　“那我们现在这个地方是...”

　　洛烟抬头四处张望了一下，周围不少平民拥挤在附近，前面有一堆教廷卫兵在维持着秩序。

　　再往前一些，是一座看起来就相当气派华丽的宫殿，一些教廷高层例如主教之类的人物站在宫殿门口等待着什么，神情肃穆。

　　这种氛围也感染了周围的民众，虽然民众们大都伸长着脖子一副望眼欲穿的模样，但都不敢大声喧哗，连小声的讨论都很少。

　　“这里是迎接外宾的莱特圣殿...‘莱特’在诺亚语里意为光明。”

　　欣雅努力地像一个导游般给洛烟介绍道，“站在最前面那位穿着红色大长袍的，是枢机院七位枢机主教之一，具体我不认识。

　　“后面那些紫袍的是紫衣主教，比枢机主教差上一些层次...嘶，看来今天迎接的外宾身份可不小啊，竟然出动了如此隆重的排场。”

　　越观察欣雅就越是惊讶，据她所知，因为最近来的外宾实在太多，基本上有一名紫袍主教进行接待就算是来头不小了。

　　类似于炎城这种级别的，多半都只是生命线当地的教区长出面迎接而已。

　　“我先看看排期啊。”

　　欣雅拿起一块光洁的屏幕划了划，洛烟瞥了一眼，上面写满了各种眼花缭乱的讯息。

　　看到洛烟似乎对这个有些好奇，欣雅笑着说道，

　　“这是论坛，我们会在互相里面分享一些有用的情报，有时教皇冕下都会出来发言呢。”

　　“通讯器还有这功能？”

　　洛烟有些惊奇，炎城的通讯器基本上只能使用基站频道进行单向或双向通讯。

　　作战小队在指挥时也只能是队长-队员和队员-队长这样，没办法全员都在同一个频道里面相互讨论，更别提跟欣雅手上这块通讯器一样进行非实时多人通讯。

　　“只有诺亚有哦，来自于旧纪元的古董玩意，枢机院里的机装部也是前段时间才复刻出来，暂时没办法量产。”欣雅略带得意地说道，“我也是因为参加这次行动，才被批准使用的。”

　　“也就是说，这个‘论坛’上面的人，都是像你这样的...额，女仆长？”洛烟问道。

　　欣雅点点头，说道，“大部分是，还有一些是机装部的研究人员，和部分教廷高层。”

　　好奇的塞茜莉亚扒拉着洛烟的肩膀，伸长了脖子，也想见识一下这个新奇的东西。

　　忽然，她在里面看到了一些熟悉的东西，惊奇地说道，

　　“洛烟姐姐，里面有你诶！”

　　“有我？”

　　洛烟微微一愣，却看到欣雅向来得体的脸色第一次出现了些许惊慌，手忙脚乱地把通讯器关上，

　　“没，没什么...”

　　塞茜莉亚歪了歪头，继续说道，

　　“就跟我们出门的时候，花大姐给我们拍的照片一样。”

　　受到安娜的影响，塞茜莉亚对花青玲的称呼也是花大姐。

　　可能是因为她以为，只有到了洛烟和克莉丝这个年龄，差不多十六岁左右，才能叫青玲姐。

　　而由于早年的流民经历，外表只有十二三岁的安娜和她自己，都得喊花大姐。

　　“论坛里怎么会有我的照片？”

　　洛烟看着欣雅，好奇地问道。

　　淡淡的眼神落在欣雅身上，让她有些不自在。

　　最后欣雅还是叹了口气，说道，

　　“好吧洛烟小姐，抱歉啦，是我忍不住把你的照片传到论坛里。”

　　说着欣雅重新打开了通讯器，举起来给洛烟看，“不过只是私人频道哦，只有我加上好友的才能看到，不会有很多人看到的。”

　　帖子的标题是“姐妹们羡慕吧，看看我抽到的SSR！不仅温柔漂亮而且还很贤惠，现在在给我们下厨呢！”

　　配图是洛烟在厨房做饭时的照片，银白长发稍稍挽起盘在脑后，绝美的侧颜透露出几分认真。

　　再加上这娴熟的动作，很难想象洛烟做出来的饭菜可以众生平等地干碎所有人。

　　下面的评论也是显而易见，一方面是表示对欣雅的羡慕，另一方面则是期待洛烟做的饭，还有不少喊着想要欣雅偷偷带几份出来的...

　　看得洛烟直摸下巴，心想之前立誓再也不下厨是不是有些过于草率了，貌似还有不少人喜欢呢。

　　欣雅看着洛烟似乎没有要生气的迹象，还是暗暗地松了口气，庆幸自己遇到了一个如此温柔的主人，不必挨骂。

　　当然，她要是知道洛烟在想什么，估计会觉得还不如直接骂她一顿...

　　“咳咳，没什么好看的，洛烟小姐。”

　　欣雅看到洛烟似乎又点开了她以前法国的另一些帖子，连忙拿回了通讯器，转移话题道，

　　“先说说眼前的情况吧，今天应该是龙城来访，带上了一些其他的东方巨型城市，所以才会出动如此隆重的迎宾规模。”

　　“龙城？”闻言洛烟一愣，“听起来，好像是跟炎城有关系的？”

　　“诶，洛烟小姐，您竟然不知道吗？”欣雅不可思议地眨了眨眼，“炎城就是从龙城离开的一部分拓荒队伍建立起来的啊！”

　　“我并非土生土长的炎城人，实际上，我待在炎城的时间也就一个月出头吧。”洛烟淡淡地说道。

　　“那您以前...好吧，或许有些不方便，我不问了。”欣雅按下自己的好奇心，继续说道，“龙城是规模最大，也是最古老的几座东方巨型城市之一，与莱尼特斯齐名，甚至是稳稳地压过了一头。

　　“莱尼特斯虽然同样很古老，但在以前并不强大，直到数十年前的‘诺里斯改革’才开始崛起的...这些我只是略有了解，亲眼见过莱尼特斯的您应该更加清楚。”

　　洛烟点点头，由于花青玲的缘故，她确实对那位看起来甚至有些猥琐的老头印象不错。

　　“龙城则是在诺亚建立不久之后，由圣人亲自出手，在当时还是一片蛮荒的东方大陆建立起来的巨型城市，号称‘东方诺亚’。”

　　作为接待外宾的专业人员，对于一些较为著名的巨型城市，欣雅多多少少都有些了解。

　　“圣人似乎是为了纪念某位故人，在建立龙城之后，又在龙城附近立了一块衣冠冢，待了好几年才回到诺亚。

　　“与诺亚同样是圣人出手，又留有圣人遗物，龙城在短时间内便崛起了，从此以后与诺亚遥遥对望，镇压东方大陆的世界。”

　　“这样啊...只不过之前炎城战争的时候，好像没看到龙城？”

　　洛烟仔细回想了一下，就算是之后到场救援南$+锦>外|/群+5&1%7>+8+8$<0&7~#6{1#
的队伍里，似乎也没有龙城的存在。

　　按理来说，龙城比诺亚要近，他们的援军应该要快很多才是。

　　听到这句话，欣雅的脸色更古怪了。

　　不过她知道洛烟对炎城的历史其实一无所知，便解释道，

　　“因为建立炎城的拓荒队伍，名义上说是龙城派出来的拓荒队伍，实际上是...被流放的罪人，绝大部分都成为了无尽荒原里的流民，建立炎城的不过是其中一支幸运儿而已。

　　“也就是说，虽然炎城同样是东方城市，但从建立的基底上，与龙城就是势不两立的，发生战争的时候龙城没有落井下石就很好了...”

　　欣雅越说下去，神情越古怪。

　　要知道，洛烟在档案里面是代表炎城来访问诺亚的。

　　结果她一个诺亚的导游反倒给她讲起了炎城历史，不得不说是一件相当奇妙的事情。

　　呸，什么导游，才不是导游呢！

　　欣雅都不知道自己抽到一个旅游团到底是好是坏，她可不是那群临时工小女仆，担任女仆长可是要评绩效的，干得不好会影响她升职加薪。

　　就在这时，周围的人群似乎躁动了不少，前方莱特之殿等候着的教廷高层也动了起来。

　　只见几辆黑色轿车从远方缓缓驶来，停靠在大殿门口。

　　车队前后走出几名沉默的西装男子，快步走向最中间的轿车，为首的西装男子恭恭敬敬地打开了车门。

　　最先出来的是一名头发花白、慈眉善目的老人，身着一袭白色长袍，边缘镶着一些难以察觉的金色纹路。

　　仔细辨认能够看出长袍的款式与其他的教廷高层有些相似，再加上老人出现时周围的教廷高层全都向他行宗教礼——

　　这位无疑便是诺亚教廷三权之一的现任教宗冕下，阿斯兰莫德七世。

　　紧跟在教宗冕下出现的，是一名穿着东方风格马褂的中年男子，干净利落的黑色短发和温文尔雅的圆框眼镜，让洛烟对他有些“林诚”的既视感。

　　当然，林诚的年龄看起来要大上一些，至少在外表上如此。

　　“白袍老人是教宗冕下，另一位应该就是龙城的现任城主，温苏。”

　　虽然知道有洛烟的生活小技巧在，不会有人注意到她们，但欣雅还是不由自主地压低了嗓音，

　　“没想到龙城城主居然会亲自来到万城议会，怪不得会是教宗冕下亲自出面迎接...”

群1017459498

魔女之夜 : 第四十九章 即便终局不可知

　　本来作为诺亚官方人员，欣雅是不应该说这种话的。

　　但架不住这个人她八卦啊...

　　能在论坛上偷偷分享洛烟照片的，想来也是藏不住话的人。

　　再加上洛烟这队旅游团似乎对万城议会可以说是完全不感兴趣，欣雅说话就大胆了一些。

　　“龙城和诺亚向来对立，作为东西方大陆各自的霸主，千年来可以说明战没有，暗斗不停。”

　　提到这种八卦的事情，欣雅立刻便叽叽喳喳了起来，

　　“有很多传言说，如果诺亚没有诺亚圣教，没有十二圣徒的话，或许自由联邦的话语权就会被龙城完全掌控，诺亚彻底失去主导地位。”

　　“...你一个诺亚人说这种话合适吗？”

　　洛烟忍不住说道，她见过的炎城人和莱尼特斯人，无一都为了自己的城邦而骄傲。

　　尤其是诺里斯，在向她介绍莱尼特斯的时候，洛烟在他眼里看出了极具感染力的光芒与色彩。

　　无论是莱尼特斯的贵族还是民众，都是他为之骄傲的对象。

　　但欣雅在提到诺亚和龙城之争时，看起来像是在吃瓜...

　　闻言欣雅一愣，沉默了一会，略带苦涩地说道，

　　“我是诺亚人没错，但和诺亚却...没什么关系，诺亚是诺亚教廷的诺亚，而不是诺亚人的诺亚。”

　　“听起来好复杂啊，塞茜莉亚不明白。”塞茜莉亚抱着洛烟衣袖低声说道。

　　“确实有些难以理解。”洛烟也点了点头。

　　“看样子，洛烟小姐确实涉世未深呢，”欣雅呼出一口气，把脸上的苦涩掩去，继续说道，“总之，在这个时候龙城的城主亲自来到诺亚，恐怕是有什么大事要发生。”

　　“会比原初恶魔入侵严重吗？”洛烟好奇搭了一嘴。

　　欣雅又一次被洛烟轻描淡写的话呛了一下，好一会出声说道，

　　“...洛烟小姐，那种是灭世级别的灾难，我们一般不会考虑这种情况的。”

　　世界上哪还有什么事情比诸世之恶现世更严重的啊...除非是厄难之潮。

　　“哦，那好像也还行。”洛烟点点头。

　　她也算是解决过魔女之灾的人物了，虽然解决的方法连她自己都没能彻底搞清楚。

　　虚空里的嫉妒魔女莫名其妙就没了，洛烟只知道祂死了，但具体情况却不清楚。

　　经历过大事的人，对上这些小风波时自然就游刃有余了。

　　此时欣雅已经无力吐槽，只得拿出地图，努力地辨认起来，打算继续带着洛烟和塞茜莉亚去旅游景点看看，同时也是为了避免与洛烟小姐谈论这种事情。

　　“离这里最近的应该是不老泉，嘶，该走哪条路来着？”

　　欣雅挠着头发，她手上的地图其实不算老，但最近诺亚开发了不少新的旅游景点，导致道路会出现一些偏差，但总体位置是没问题的。

　　“要不我用虚空行走过去吧，告诉我大致位置就可以了，”闻言洛烟眼前一亮，拍了拍胸脯自信地说道，“交给我绝对没问题，保证方便又快速！”

　　看着洛烟跃跃欲试的模样，欣雅差点就鬼使神差地答应了.

　　直到看见塞茜莉亚挤眉弄眼，努力摇头的样子，才意识到不对劲，立刻拒绝了洛烟，

　　“还是别了吧，洛烟小姐，我们走过去就行...也不远。”

　　“好吧。”

　　洛烟神情一黯，失落的语气令人忍不住生出怜惜的念头。

　　但就连塞茜莉亚都不敢搭洛烟的虚空便车，这种行为的作死程度由此可知。

　　绝对要比洛烟小姐的饭菜刺激得多...

　　为什么塞茜莉亚会是这种反应，显然是洛烟前段时间把哈米德拉进虚空的事情给她幼小的心灵留下了严重的阴影...

　　再一次把略有些兴奋的洛烟拦下来之后，几人便看着地图往旅游景点走去。

　　龙城的访问对其他诺亚民众或许会很新奇，但无论是洛烟和欣雅对此都不怎么关心。

　　就在离开之际，洛烟回头看了一眼人群，一种转瞬即逝的奇异共鸣在她心底浮现。

　　但攒动的人群里并没有出现任何特别情况，所以洛烟只是加深了“嫉妒”的扭曲程度，然后便随着欣雅的步伐继续在这座人类最古老的巨型城市里游历。

　　......

　　“没有看到，但...与看到，相差无几。”

　　温华收回目光，嘴角挂着一如既往的淡淡笑意。

　　没错，他确实无法突破洛烟的认知扭曲屏障，即便拥有着“灭”级实力也做不到，除非同为精神系。

　　就算是灭级吊车尾的卓娅婆婆，都拥有着突破“生活小技巧”的机会。

　　可温华作为狂怒主宰的信徒，异变系的权能跟精神系完全是两回事，他看不见洛烟。

　　但是...这不代表他就感知不到洛烟。

　　实际上，使用恶魔权能时散发的波动是相当特殊的，只不过极少有人能够察觉出来。

　　洛烟便是这极少数人之一，而温华同样也是。

　　这种波动可没办法用认知扭曲来掩盖，温华轻而易举地捕捉到波动的大致位置，也就“看到”了洛烟。

　　“一颗诱人的果实，真是让人忍不住有摘下的冲动。”温华稍稍眯起了双眼，感受着波动的渐行渐远，

　　“只可惜时候未到，但这偶然间的相遇是一种缘分，我们注定会发生一段有趣错的故事...我很有耐心。”

　　虽然已经决定强行把洛烟带回终亡众神教会，但温华今天并不是冲着她来的，遇上也只是偶然而已。

　　温华很喜欢制定计划，他努力地让所有的事情都能按照制定好的计划一步一步进行，中途改变会让他感到烦躁。

　　所以，即便提前遇到了洛烟，温华也只是多“看”了几眼，便没有继续关注。

　　今天之所以温华会来到莱特之殿附近，原因显而易见。

　　是因为“龙城”，他的故乡。

　　“真是怀念，我已经很久很久，没有见过龙城的人了。”

　　温华看着从车队里陆续出现的龙城代表团成员，这些东方面孔让他不由自主地在脑海里回忆起一些往事。

　　只是，并没有什么特别值得可怜的事情。

　　与其他两位理想化的主教不同，温华更接近于世人认知中的邪教徒，是一个绝对纯粹的恶人。

　　他热衷于毁灭，沉醉在狂怒主宰带来的疯狂之中，却依旧保持着可怕的理智与清醒的意志。

　　龙城高层发现了温华的纯粹之恶，毫不犹豫地把他驱逐出去。

　　他的兄长，现任龙城城主温苏更是冷酷无情地亲手将他放逐到无尽荒原深处，任由他在那片绝无生机的污秽土地里自生自灭。

　　如果不是偶然路过的终亡众神教会高阶教徒，在温华临死之际给他进行了教会仪式，窥见星空真相后觉醒了狂怒主宰的权能，温华早已经尸骨无存了。

　　在得到力量之后，温华无时无刻不在想着向龙城复仇，竭尽全力地想要毁灭龙城。

　　但是温华同样清楚，现在的他，不，现在的终亡众神教会，根本无力毁灭龙城。

　　龙城可不是莱尼特斯，足足拥有着三位灭级能力者坐镇，还有高达两位数的冰棺武器，与长眠于“衣冠陵墓”的六位永眠者。

　　就算是把哈米德和玛莉提丝算上，所有终亡众神教会教徒不计代价地去进攻龙城，可能最终的结果也只不过是让龙城遭受一次严重的损失。

　　连伤筋动骨都算不上，更提不上毁灭。

　　至于向莱尼特斯那会一样去先行污染火种阵，同样是无稽之谈。

　　因为龙城的火种阵就在“衣冠陵墓”，“衣冠陵墓”人称小圣域，跟诺亚的火种阵在“圣域”里的情况差不多。

　　想污染？绝不可能！

　　恶魔权能的力量只要敢在里面释放一点点，保证连着释放权能的人一同骨灰都给扬了，连渣都不剩。

　　圣人之威可不仅仅是说说而已，即便她故去已久，留下的东西都不是恶魔使徒能够触碰的存在。

　　如果没有圣人， 在纪元初期时的终亡众神教会就可以轻而易举地毁灭掉整个人类的文明。

　　别看温华手上战绩赫赫，连续毁灭五个巨型城市听起来相当唬人，可问题是这些巨型城市的规模跟炎城相比可能都弱了一些...

　　温华想要向他的兄长复仇，似乎是一场遥不可及的妄想。

　　但现在不一样了，温苏离开了龙城，失去了龙城的庇护。

　　虽然来到了同样强大的诺亚，但是这里毕竟不是龙城，无法跟龙城一样给温苏提供最为极致的保护。

　　这是温华此生绝无仅有的机会，或许他无法毁灭龙城，但却能够杀死他的兄长，让温苏为当年带给他的放逐与屈辱付出代价。

　　在一众兴奋地讨论着这场盛会的民众中间，温华轻轻地笑着，眼神温润如玉，谦谦公子的外表下潜藏着的，是极致疯狂与扭曲的灵魂。

　　......

　　龙城城主亲自到访诺亚的消息引爆了整个人类世界，东西方霸主对万城议会的重视彻底让所有巨型城市和人类势力都抛去了犹豫，真正开始进行万城议会的准备。

　　虽然依旧免不了一些利益纠葛和明争暗斗，但即便是当年绝死魔女战争最危急的时候，龙城都出现过用私仇把死对头送去当炮灰的事情，只能说尽可能减少这种事情的发生，却无法杜绝。

　　作为除了自由联邦之外最为强大的人类势力“破晓组织”，当然也受到了邀请。

　　虽然所有先生都已经故去，但干部们还是秉承着先生们的遗志，决定赴约，即便他们与自由联邦至今仍旧处于敌对状态。

　　而誓死守护人类的剑宗老头，与当年的父亲一样，悄无声息地离开了聚集地前往诺亚，以生命来践行剑宗的允诺。

　　大大小小的人类势力在剑宗和破晓决定响应诺亚的召集之后，也都纷纷派出了各自的使团。

　　无论他们真实的想法如何，这些行为至少都代表了一种态度。

　　至于终亡众神教会...在莱尼特斯之变爆发之后，这个沉寂许久的古老邪教，再次摆在了所有人类势力的面前。

　　莱尼特斯的教训让人心惊胆战，各大巨型城市都不约而同地开始了肃反行动，揪出了不少邪教组织成员。

　　但终亡众神教会并没有因此受到影响，灰暗的阴影在诺亚上空盘旋。

　　人类的力量还不足以彻底拔起已然根深蒂固的终亡众神教会，他们只会藏得更深，继续酝酿着下一个计划。

　　寂静的圣域之中，白色大殿一如既往的沉寂，十位圣徒依旧在竭尽全力镇压着大殿深处的黑暗。

　　唯二能够自由行动的幻和影，却只能被禁足在圣域之中，以防白色大殿里的封印出现意外。

　　绝死魔女战争是自“厄难之潮”以来人类所遭遇过最恐怖的灾难，也是唯一一场“天灾”级别灾厄，直接打碎了人类对新纪元的幻想。

　　人类终于意识到，沉寂的原初恶魔们依旧会苏醒，会席卷归来，人类文明在祂们的伟力面前显得何等渺小与可笑。

　　第四圣徒幻走在空荡荡的圣殿书房里，这里存放着人类新纪元的所有历史和旧纪元残存下来的些许文字记录。

　　她走到一处，抽出一本使用破旧羊皮纸记录的档案。

　　就像之前无数次翻开这份档案时一样，幻先对自己释放了记忆遗忘术。

　　接下来半个小时内的记忆，幻都会在这之后彻底抹除，不会在脑海里留下半分印象。

　　档案很老，笔迹很久，上面的文字是旧纪元的古文，岁月的沧桑气息体现得淋漓尽致。

　　上面的古文写的是几个如今看来有些令人惊悚的词汇。

　　——《人造魔女计划——绝死魔女记录》。

　　翻开第一页，是圣人亲手写下的几行文字。

　　“祂是被吾抛弃的过往，终生囚于‘恶意’之中，吾让祂再次降临世间，是为了洛烟留下的一线生机。”

　　“虚假星空无法掩盖所有真相，终有一日吾等与这个世界都会沦落到与‘始祖’（真名）一样的绝望境地。”

　　“吾...只是想找到不一样的终局。”

　　“即便终局不可知。”



魔女之夜 : 间章 绝死，逢生

　　“记住，你的名字是...”

　　“绝死。”

　　少女茫然地瘫坐在地，漆黑的长发如墨水般泼洒在地面上，深邃幽暗的瞳孔里没有任何色彩。

　　“绝死...”

　　沉默的高挑身影站在面前，黑发少女稍稍仰起头，却无法看清对方的脸颊。

　　“你是谁...”

　　她缓缓地歪了歪头，极不熟练地出声问道。

　　“我是圣人。”

　　圣人面无表情地看着这名黑发少女，一层薄薄的屏障笼罩在少女的周围，如同一个囚笼。

　　计划成功了。

　　这是人类有史以来最为疯狂的计划——“人造魔女”。

　　无论是魔女还是主宰，被称为“众神”的存在都是这个世界的意志。

　　一旦其中一道世界意志出现空白，新的世界意志就会诞生，只不过这种诞生会在几百年内缓慢进行，直至最后凝聚出一道朦胧的意识。

　　“生息”即绝死魔女所代表的世界意志已经被“恶意”彻底污染，疯狂的想法与众神仅剩的理智在不断争夺着这道世界意志，曾经作为绝死魔女的圣人对此再清楚不过了。
本%\书 }由'【]南[{锦(】-整#[理 ，"小^+说_{版{.权|归^}原{[作 者)所{有[*，+&文\本 -仅[供&个^ 人 ^学!习 #和 试&读#|，'请%在{!下.#载]后)2"\4\小_}时\内(删'除 ，%"想)%看 |请),去$,支*持^訂*}阅|正_版 '小-说_-， }拒'[绝*}盗|}版 ！_.如!不]慎*该-{资]$源^-侵+犯]%了'"您|的__权%益+，%请__麻%煩"*通&)知)我%,們.及'时}&刪# 除+}。 #
"}【!,南+"锦$.】!*提"醒*您.：&#合 理]安['排&[阅[_读|时,间+，_杜]|绝&#沉{迷')网!络}^小*说$]!#}更)多(.全(]网+,小+说'尽"在||【^-南.锦'外"群{】}—*—[\5$１$7"&8[8$*0#7,$6'1"
]本*\群#\免 (费!^提\取]%全,网%平]台#已{[购)#v"-I\(p%章)节[，%制# 成{[t$x}_t[]等^格)式%。%有{(想$*提-#取]的.私}聊(-群&主]。
　　最终曾经的“绝死”，如今的“圣人”被生灵的情绪所感染，分离了疯狂与“恶意”，彻底摆脱绝死魔女的影响，成为了一个真正的生灵。

　　但“生息”并没有摆脱“恶意”的影响，几百年后诞生的绝死魔女绝对会是一个极尽疯狂与肆虐，前所未有的恐怖存在。

　　为了预防这种情况的出现，圣人决定提前让绝死魔女诞生，缩短这几百年成形的时间，用人为的方式创造出绝死魔女。

　　如此天方夜谭的想法，换做任何一位生灵都绝无可能实现，唯独只有圣人能够做到。

　　圣人冷冷地看着她曾经的生灵之躯，就像是在看一个陌生人，漠然的眼神里不带任何感情。

　　人造魔女计划最关键的地方就在于这一具“魔女遗蜕”，再加上圣人对绝死魔女的理解，最终全新的绝死魔女在遗蜕里诞生。

　　在诞生之初就被生灵之躯束缚着，新的“绝死”似乎没有受到“恶意”的影响，她如同一个初生的婴儿般，好奇地观察着这个世界。

　　虽然她的整个世界只有无边无际的空白。

　　“为了绝对隔绝‘恶意’的影响，必须限制你的行动。”圣人淡淡地说道，“你是为了洛烟的愿望而生，你的诞生就是为了履行洛烟的意志，所有的一切都是守护人类。”

　　她听不懂这些话。

　　她只是懵懂地点了点头，因为面前的这位高挑身影给她一种很熟悉，很亲和的感觉，就像是家人。

　　可是家人说完之后就离开了，只剩下无边无际的空白，她的存在如同一团异色的墨染。

　　她好孤独，但又不知道什么叫做孤独。

　　并非完全概念体，又非生灵的她，无法理解这些复杂的情绪。

　　空白的大殿里空无一物，安静到令人发疯。

　　不知过了多久，孤寂的她终于开始胡言乱语了起来。

　　依着脑海里残存的些许印象与记忆，她轻声哼唱着一些不着边际的旋律。

　　“一个守卫发了疯，两个守卫在嘶咬，三个守卫孤苦伶仃，四个守卫手牵手上天堂...”

　　唱着唱着，好像有一道小小的，白色的光芒从四面八方汇聚到一起。

　　小小的白色光芒轻轻地拥着她，似乎也跟她一起唱了起来。

　　“五个守卫都死了，六个守卫在嘲笑，七个守卫哭唧唧，八个守卫同心协力，九个守卫都出来啦...”

　　“咿呀咿呀，十个守卫从此幸福地在一起，咿呀咿呀，大家一起创造出最美的世界...”

　　美好的世界，美好的祈愿，好像这一切本来就应该是这样的。

　　她扭头看去，白色光芒凝聚出她的模样，托着下巴看着她。

　　于是她便笑了起来，因为她很开心。

　　......

　　“圣人，您...这是要背离我们了吗？”

　　十二圣徒站在大殿之内，稍稍仰起头，看向大殿中央那道仿佛亘古不变的背影。

　　沉默的圣人背对着他们，一言不发。

　　圣域向来是绝对禁足的地方，即便是十二圣徒，在没有得到圣人允诺的情况下，都绝不能踏足于此。

　　没有人知道圣人在圣域之中做些什么，但所有人都相信，圣人一定是在终日思考该如何拯救如今危在旦夕的人类。

　　——直到看见了这一幕。

　　绝死魔女在圣殿的最深处歌唱，无比恐怖的恶魔权能肆无忌惮地散发开来，险些引发一次天灾降临。

　　那可是原初恶魔啊！

　　厄难之潮才过去不到百年时间，整个人类文明因为原初恶魔的降临而变得支离破碎。

　　好不容易才有了一些起色，却发现人类的救世主，诺亚的圣人，竟然在偷偷召唤原初恶魔降临。

　　圣人久久不言，在十二圣徒的注视下，她缓缓地转过身来。

　　“你们觉得，”圣人淡淡地说道，“吾是谁？”

　　“您是圣人，是人类的救世主。”

　　圣徒们齐声回道，即便亲眼看到圣人唤出了原初恶魔，他们仍旧坚信着这一点。

　　“不，吾不是，吾之所以会接受被你们称为圣人，只是因为没有别的称呼。”

　　圣人缓缓地抬起头，仿佛在望着璀璨的星空，“吾也不想拯救人类，吾想拯救的只有一个人。”

　　一行清泪缓缓滑落，圣人的语气却淡然依旧，

　　“但她已经死了，吾亲手犯下的罪孽将她杀死，所以吾只好接过她背负的一切，成为了你们口中的圣人。”

　　圣人望向圣殿深处，沉沉睡去的黑发少女脸上似乎残余着几分天真的笑意，满足的神情无比幸福。

　　“吾...其实就是你们口中的原初恶魔，是一切的罪魁祸首，是厄难之潮的始作俑者，吾想拯救的她，亲口把吾命名为——”

　　“绝死。”

　　看着十二圣徒集体惊骇的表情，圣人指了指天空，低声说道，

　　“你们...人类已经做好准备了吗？”

　　“准备好去看看这一切的真相了吗？”

　　“为何旧纪元被毁灭，为何新纪元饱受苦难，为何众神会堕为‘诸世之恶’，为何原初恶魔执意要毁灭人类文明，这些真相...”

　　“你们已经有足够的信心去面对了吗？”

　　听到这里，十二圣徒都已经被震惊到说不出话来。

　　圣人轻描淡写地把这些惊世骇俗的事情向他们诉说，如果不是虔诚的十二圣徒，一般人听了恐怕会直接陷入疯狂。

　　不知过了多久，从这则惊人的消息中缓过神来的圣徒们才颤抖着出声道，

　　“圣人，您....我们...”

　　“看来你们还没有准备好，回去吧。”

　　圣人背过身去，稍稍仰头，“真相其实并不遥远，你们的疑惑也可以得到解答，仰望星空之上，这一切的答案就在那儿。”

　　“厄难之潮从来都没有结束，永无止境的恐怖笼罩着所有存在，包括...众神。”



南@=锦{外~{群|5+1+%７|&8|<8/|0+7*{6|#1=
魔女之夜 : 第五十章 再遇破晓

　　“咿呀咿呀，十个守卫...”

　　“洛烟小姐，能不能别唱了...听起来怪毛骨悚然的。”

　　“诶，我觉得还挺好听的，不过好像确实很多人都不喜欢，例如青玲姐。”

　　洛烟摸了摸下巴，这首在莱尼特斯听到的童谣她印象相当深刻，时不时想起的时候都喜欢哼几句。

　　“塞茜莉亚喜欢！洛烟姐姐唱歌可好听了！”

　　塞茜莉亚立刻举起手，稍稍蹦着说道，鼓着小脸蛋一副认真的模样，“塞茜莉亚听着很安心，很舒服！”

　　“我是不否认好听这一点啦，就是...要是能唱正常一些的歌就好了。”欣雅叹了口气。

　　她越来越觉得自己抽到的不是ssr了，也不是说洛烟小姐脾气不好什么的，实际上洛烟小姐几乎可以说是她见过性格最温和的少女了。

　　只是...有些怪癖着实让人害怕。

　　例如喜欢做能让人走马灯的饭，例如喜欢拉着人去传说中的虚空——这个欣雅还没见识过，但安娜和塞茜莉亚的表情都说明了这种行为的危险性远超洛烟小姐的饭菜。

　　就连现在洛烟小姐随口哼唱的歌，都让欣雅浑身有一种说不清道不明的难受。

　　虽然塞茜莉亚也哼哼唧唧地跟着洛烟哼着，但并没有像洛烟一样给欣雅带来异样的感觉。

　　“与圣人祈愿...”

　　欣雅连连做了好几次诺亚圣教的祷告礼拜，才缓了过来。

　　不仅如此，洛烟小姐似乎对很多常识都没有什么概念。

　　刚刚她们三个已经逛完了诺亚教廷几处旅游景点，还买了不少纪念品。

　　...都是欣雅掏的钱。

　　当洛烟把莱尼特斯的黑卡掏出来打算买一个小吊坠的时候，欣雅的反应比起安娜只大不小。

　　再一问，洛烟压根就没带过钱，塞茜莉亚就更别提了。

　　于是，欣雅只能自掏腰包买了下来。

　　好在这些小玩意都不怎么值钱，就算买上几百个估计都用不了欣雅一天的工资。

　　这点小钱欣雅也没脸去报销，花就花了，心疼也说不上，就是有种微妙的蛋疼感。

　　总而言之，跟带小孩一样...

　　准确来说，洛烟来到现世的时间不过才几个月的时间。

　　虽然已经在以极快的速度适应了，但还是有不少方面一时半会无法改变。

　　临近午时，为了防止洛烟小姐提议亲自下厨，欣雅提前预定了一家不错的高级餐厅，一顿饭可以花掉好几倍花青玲积蓄那种。

　　当然了，这种消费都是由诺亚教廷来报销的，还是用不着洛烟的莱尼特斯黑卡...

　　说白了，这玩意最大的实际意义是身份象征，意味着莱尼特斯的友谊，无限制消费反而只是一个聊胜于无的作用。

　　考虑到洛烟来自于炎城，因此欣雅预定的是一个东方风格的酒楼。

　　在塞茜莉亚喊饿之前，欣雅就已经把她们带到了酒楼门口。

　　作为一名专业的接待人员，路线规划是最基本的素养，前提是拿到的地图没错。

　　不过，在走进酒楼的时候，洛烟却看到了一道熟悉的背影。

　　“嗯？她...怎么会在这里？”

　　带着东张西望的塞茜莉亚，洛烟走了过去。

　　.......

　　“我们...就这样大摇大摆地走进来真的没问题吗？”

　　凌琪有些紧张地问道，即便面前的饭菜相当丰盛可口，她连筷子都没动几下。

　　这里毕竟是东方风格的酒楼，即便再高档也会有摆满八仙桌的大堂。

　　人声鼎沸的大堂里出入着来自于不同地区的面孔，他们基本上都是远道而来的旅客。

　　——作为自由联邦的首都与圣人之乡，不知有多少人向往着诺亚的，光是每年旅游的税收都是一笔不菲的收入。

　　教皇冕下亲自动手造几个旅游景点可不仅仅只是因为他的个人爱好而已...

　　相较于紧张的凌琪，她旁边的蓝发双马尾女孩则是满不在乎地扒拉着饭菜，含糊不清的嗓音响起，

　　“你...怕什么，我们是被邀请过来的...再说了，这里是诺亚，又不会有人认得我们。”

　　“可是，兄长...”

　　“说几次了都，在这儿别叫我兄长，”亚莉克希娅放下筷子，神情凝重了不少，“最好连姐姐都别喊，直接称呼我的名字就行。”

　　“为,为什么？”闻言凌琪更紧张了，“难道是担心暴露我们是破...”

　　“担心你个头啊，笨！”亚莉克希娅拿起勺子敲了敲凌琪的脑门，然后顺手舀起一口汤，“你不觉得仅仅从外表看来，我比你年龄还要小一些么？”

　　“也是哦...”

　　凌琪揉了揉脑门被敲的位置，叹了口气。

　　她随便夹了几口菜，但还是有些吃不下去。

　　破晓组织作为除了自由联邦以外最强大的人类组织，当然也接到了万城议会的邀请函。

　　十二圣徒以圣人的名义召集所有势力，即便破晓刚刚才和自由联邦里其中一座巨型城市开战，但同样没有理由拒绝这场召集。

　　只是毕竟前不久才打的不可开交，这时又要心平气和地坐在一起讨论，无论是破晓还是自由联邦都难免有些芥蒂。

　　于是，为了防止过于尴尬的情况出现，破晓并没有通过官方渠道来到诺亚，而是和普通平民一样乘坐定时的生命线。

　　并且，来到诺亚之后一直也都是低调行事，没有过度张扬，更别提跟洛烟她们一样入驻“方舟”附近的接待所了。

　　好在破晓成员们本就习惯风餐露宿，况且组织上至少在经济方面没有亏待这些冒险来到诺亚的家人。

　　至于破晓组织的代表...

　　作为破晓组织里年轻一代最强的天才，亚莉克希娅向来被寄予厚望。

　　但是在炎城战争里的表现却不尽如人意，作为处罚，她被安排到这个比较麻烦的苦差事。

　　凌琪则是另一种原因，在九先生故去之前，是她一直陪伴在九先生身边，直到九先生前往火种高炉。

　　抛去她的能力和加入破晓之前的身份，仅仅这一点，就让凌琪有不得不参加万城议会的理由。

　　只是，时隔多时又来到巨型城市，还是所有巨型城市的本部，凌琪的心情有些复杂。

　　要知道，她之前还在被通缉呢...

　　不过这一点在破晓并不出奇，亚莉克希娅也上了通缉令，或者说几乎所有破晓干部现在都在自由联邦通缉令上，除了一些比较安分...怂一些的。

　　“我还是有些担心...”

　　忧心忡忡的凌琪最近几天都睡不好，梦里她的师傅一直在喊着她的名字。

　　被惊醒之后又感觉已故的九先生还坐在她身边，还在轻声宽慰着她。

　　不得不说，作为一名除了空间系以外都相当普通的能力者，凌琪在炎城的经历堪称经典，尤其是幽灵小镇给她落下了不少心理阴影，至今仍旧无法抹去。

　　“别老是想着这些麻烦事了，玉城里认识你的人不可能来，其他巨型城市能有多少认识你的还难说。”

　　亚莉克希娅塞了几口肉，大大咧咧地说道，“难不成你去过一回那个什么幽灵小镇，里面的鬼魂就会追着你不放吗？

　　“别逗了，这可是诺亚，圣人之乡，一般的恶魔爪牙敢跑到这里，简直就是给圣教骑士团刷业绩的。”

　　虽然亚莉克希娅的安慰一如既往的刺耳，但至少让凌琪安心了一些。

　　“谢谢你，兄...亚莉克希娅，我好受多了。”

　　话到嘴边凌琪连忙改口道，然后端起手里的饭，神情放松了不少，

　　“那段可怕的记忆至今依然是我难以忘怀的噩梦，真希望可以尽快遗忘，尤其是那个洛...”

　　“请问，我可以坐在这里吗？”

　　一道轻灵悦耳的嗓音在凌琪的耳边响起，她立刻下意识地回道，

　　“当然可以，请坐吧。”

　　酒楼大堂客满为患，八仙桌的位置本来就可以坐八个人，所以拼桌这种事情并不算奇怪。

　　“谢谢。”

　　这道如沐春风的轻灵嗓音淡淡地说道，随即凌琪只感觉一道银白在自己的眼前飘过，轻轻地落在旁边。

　　还没等凌琪看清这位一同拼桌的客人是谁，亚莉克希娅呆滞的表情便吸引了她的注意力，

　　“兄长...啊不，亚莉克希娅，怎么了？”

　　“果然是你们，我就觉得应该没有认错。”

　　轻灵嗓音再次响起，凌琪扭头一看，瞬间瞳孔地震。

　　她震惊地退了几步，揉了揉眼睛，又震惊地退开了几步。

　　“洛...洛烟小姐？”

　　“好久不见，”洛烟看着这个在幽灵小镇里与她曾有过短暂相处的女子，不由得一阵感慨，“很高兴你还记得我，凌琪。”

　　顿了顿，洛烟扭头望向蓝发双马尾少女，微笑着说道，“‘移动堡垒’...我记得你的封号是这个，我们倒是前不久才见过面。”

　　炎城战争结束到现在，其实也就不到两个星期，确实可以说是才见过不久。

　　只是上一次见面的场面可不算友好。

　　准确来说，洛烟让亚莉克希娅吃下了她有生以来最耻辱的一次失败。

　　不仅所有机械装备全部被毁坏，甚至连命都丢了半条，最终却只是换来了仓皇逃窜的结果。

　　而当时亚莉克希娅所面对的敌人里，甚至连一个“殆”级能力者都没有。

　　洛烟对这个蓝发双马尾少女外貌的阿姨观感也不是很好，相信对方对自己同样如此。

　　“呵...你怎么会出现在这里？”

　　亚莉克希娅放下碗筷，表情转冷。

　　她可做不到在面对前不久还在生死相向的敌人时，还能够心平气和地聊天。

　　“和你的情况差不多，受邀参加万城议会。”洛烟不客气地拿起桌子上的免费茶水给自己倒了一杯，“当然，实际上没我什么事，我不过是来旅游的。”

　　“啊？旅游...”

　　这话把凌琪听得一愣一愣地，但亚莉克希娅可不信洛烟的这套措辞，只是冷冷一笑，

　　“呵呵，你带给我的惨败我会记住的，总有一天我会加倍奉还！”

　　虽然亚莉克希娅脾气既火爆又冲动，做事从来不思考后果，但至少还是分得清场合的。

　　现在是在诺亚，可不是炎城那个偏远旮旯地儿，亚莉克希娅没有立即动手，是因为顾忌着这里的圣教骑士团。

　　闻名整个人类世界的圣教骑士团，是所有能力者小队战术规划的老祖宗。

　　以高阶能力者带队，分配偏重各种方面的低阶能力者组成一支特别作战小队，这种小队组织的来源就是圣教骑士团。

　　他们的战斗力来自于小队相互之间的默契配合，在规模化骑士小队的面前，破晓的精锐小队简直就像个笑话。

　　就算亚莉克希娅拉起几支破晓精锐小队，估计也不够圣教骑士团一只手打的，更别提现在只有她自己。

　　洛烟更简单了，她只是看到凌琪，想起幽灵小镇的事情，感慨着过来打个招呼而已。

　　谁知道旁边埋着头吃饭的就是前不久才从物理上打得火热的亚莉克希娅，这气氛一下子就尴尬了起来。

　　只不过洛烟因为情绪微弱的缘故导致轻微面瘫，一时之间很难从她的表情里分辨出来是什么心情。

　　洛烟直接无视了亚莉克希娅的狠话，扭头看向凌琪问道，

　　“格里夫雷斯呢？他没有来吗？”

　　好歹当时是幽灵小镇铁三角（bushi），说实在的，洛烟还有些怀念他了。

　　“格里夫雷斯兄长...他，他在旅馆里面休息...”

　　凌琪心底默念着兄长啊你也被幽灵小镇的鬼魂给惦记上了，然后低下头不敢与洛烟直视。

　　“嗯？洛烟小姐，我们是有预定套房的，不用在大堂里跟别人拼桌。”

　　这时，发现洛烟忽然消失的欣雅终于赶了过来，擦了擦额头的汗珠。

　　还以为这位姑奶奶迷路了，没想到是跑到大堂跟人拼桌来了...

　　说是实在的，相处了这段时间，欣雅越来越觉得洛烟小姐无论做出什么事情都不会奇怪。

　　“只是遇到老朋友，叙叙旧而已。”洛烟耸了耸肩。

　　看着忽然冒出来的欣雅，亚莉克希娅的眼神骤然危险了起来，“你是谁？”

　　竟然会跟这位极其危险的“洛烟小姐”待在一起...

　　“她是我们的导游，”洛烟站起身来，拍了拍欣雅的肩膀，说道，“都说了，我只是来旅游的。”

　　你才导游，你全家都导游！

　　欣雅脑门青筋迸发，微笑着点头道，

　　“是的。”



魔女之夜 : 第五十一章 风波将起

　　面对着凌琪和亚莉克希娅不可思议的眼神，欣雅处于专业的态度，保持着得体的微笑。

　　事到如今，她也不得不承认自己变成导游的事实了...

　　“洛烟小姐，这两位是？”

　　欣雅优雅地微微颔首，然后看向洛烟问道。

　　既然是洛烟小姐的老朋友，她也应该好好打个招呼才是。

　　“破晓组织的干部，估计也是来参加万城议会的。”洛烟回答道。

　　“原来如此，是破晓组织的干...啊？”

　　欣雅的表情立刻就僵住了，难掩几分慌乱，“破，破晓？是我理解的...嗯，那个破晓吗？”

　　也怪不得欣雅会出现这种反应，无论破晓秉承着怎样的理念，即便他们曾经在先生的带领下与自由联邦一同向绝死魔女发起最后的死斗...

　　在普通人的认知里，这就是个恐怖组织。

　　虽然比起恶魔爪牙之流名声要好上一些，不至于人人喊打，但是公然出现在各大巨型城市还是会引起民众的恐慌的。

　　更何况前不久炎城遭遇战争的事情才传遍了整个自由联邦，让所有人都回想起在几十年前破晓曾攻陷过一座巨型城市的往事。

　　“对，和炎城打起来的那个组织。”

　　洛烟点点头，然后抬手指向亚莉克希娅，“她在炎城战争里曾负责过进攻西侧防线，最终造成了上千名战士的伤亡。”

　　听到洛烟这句轻描淡写地说出来，却又充满血腥气息的话，欣雅的娇躯不由自主地抖了抖，然后稍稍往后退了几步，有点不敢直视亚莉克希娅蔚蓝色的眼眸。

　　上千个人啊...这是什么杀人狂魔...

　　欣雅并不是能力者，她就是个普通人而已。

　　虽然在新纪元里，生死其实不难见到，即便是保护最为周全的巨型城市里，死亡率同样比旧纪元和平时期要高不少。

　　不知从何而来的怪症，莫名其妙的传染病，各种各样的意外层出不穷。

　　但是一次性上千人的伤亡，这种只有战争才会出现的场面，仅仅只是想象，都让欣雅的心脏怦怦直跳。

　　欣雅抑制住着自己的恐惧，想继续强撑起微笑。

　　但在触及亚莉克希娅逐渐冰冷的眼神之后，还是控制不住地稍稍低下了头。

　　普通人哪能经受得起“殆”级能力者的目光，而且还是这样一道充满杀气的眼神。

　　就算亚莉克希娅直视着的是洛烟，但只是一些余光就让欣雅感到胆寒。

　　“洛，洛烟小姐...您，您怎么会认识这种人的啊...”

　　欣雅小声说道，差点就快哭出来了。

　　“哦，因为当时和她打的就是我啊，只不过没打过我而已。”

　　洛烟看到欣雅发抖的肩膀，这才意识到这位一直保持着优雅得体的女仆长，实际上只是一个普通人而已。

　　于是她稍稍往前站了些许，挡住了亚莉克希娅的目光。

　　“是啊，我败了。”

　　亚莉克希娅笑了起来，就是笑容怎么看怎么不怀好意，“就是因为我败了，我们才会遭遇失败，才会让你...得逞。”

　　最后一句话应该指的是洛烟成功接触了一的遗体，并最终带走一留下的权能这件事情。

　　破晓内部究竟如何看待这件事情到现在都没有结论，但至少亚莉克希娅觉得洛烟是一个可耻的窃贼，偷走了破晓最为尊敬的大先生拥有的权能。

　　这场战争结束后，莱因把所有责任都揽到自己身上，关在禁闭室里现在都没出来。

　　至于具体的事情经过，两位“灭”级兄长一直保持着缄默，没有发表任何意见。

　　因此导致破晓上下也没敢说些什么，稀里糊涂地把炎城战争当成没有发生过。

　　剑宗宗主倒是来过一趟破晓，经过一些秘而不发的谈话之后就离开了，两位兄长亲自送他前往炎城。

　　总而言之，对于破晓五%一}$七|记+-号>|9-/8+扒+&巴*零{气&留>|意而言，炎城战争是一次没有争议加{/1-0&1<&7*~4@=5|9>|4&#9-一=/零|<仪={七/斯N|*ｊ$五记N<~J$%号*一}%灵--酒~四|玖&<八~8的失败。

　　抛去人道主义而言，他们蒙受的损失甚至比起炎城都要严重不少，毕竟损失了数位“殆”级战斗力。

　　所以，亚莉克希娅当然不会给洛烟什么好脸色，更别提之前她还被西侧防线里被洛烟堵着揍了一顿。

　　“我们还是结账吧，兄长。”凌琪小声说道。

　　她已经有些待不下去了，无论是洛烟小姐的存在，还是愈加难以忍耐的亚莉克希娅，都让她胆战心惊。

　　亚莉克希娅同样意识到再待下去，自己恐怕也会控制不住地闹出一些事情来。

　　于是亚莉克希娅只能深吸一口气，站起身来，

　　“我们走！”

　　撂下话之后，她便气冲冲地向酒楼门口走去。

　　凌琪对洛烟鞠了几下躬，随即也跟了上去。

　　看着她们的背影逐渐消失，欣雅一直提在嗓子眼的心脏才稍稍放松了下来。

　　“有点，可怕...”

　　欣雅拍了拍她鼓鼓的胸脯，呼出一口气。

　　杀过人的凶狠眼神是不一样的，以欣雅的经历估计面对普通的杀人犯都会发怵，更别提亚莉克希娅这种手上沾了不少条人命的半个疯子。

　　不过，洛烟小姐好像也参加过战争...

　　欣雅看向这位纯白少女的眼神已经变化了一些，带上了些许畏惧。

　　“别这样看我，欣雅，其实我没杀过人。”

　　洛烟一眼就看出欣雅在怕什么，这种恐惧的眼神她在那场战争时已经见过了不少，

　　“当时我只是去送别一位德高望重的老先生，路过的时候顺手阻止了她而已。”

　　难得看到脸色苍白的欣雅小姐，不复往日波涛不惊的神态，洛烟莫名其妙地感到了些许愉悦。

　　“这样吗...”

　　虽然这一番话听起来有点像是在胡扯，什么路过什么顺手，但从洛烟小姐嘴里说出来，貌似就格外有说服力。

　　欣雅稍稍放宽了心态，就在这时另一道稚嫩的童音弱弱地响起，

　　“杀掉上千个人...很可怕吗？”

　　塞茜莉亚抬头看向两位姐姐，眨巴着琥珀色的眼眸，说道，

　　“主教爷爷说，塞茜莉亚的力量可以杀掉几百万人，可以为毁灭文明做出属于塞茜莉亚的贡献！”

　　说着她还用力握了握小粉拳，一副自己一定会加倍努力达到这个目标的模样。

　　“几，几百万...”

　　听到这个数字，欣雅直接就给吓傻了，呆愣在原地。

　　洛烟连忙咳了两声，说道，

　　“别听塞茜莉亚胡说，她以前受到的教育不是很好...总之，你就当成玩笑话吧。”

　　虽然这种玩笑话听起来十分吓人就是了...

　　只能说毕竟是被一位终亡众神教会的主教带大的，塞茜莉亚从小所接受的知识都是来自于这些邪教徒，连常识都是被扭曲过的。

　　好在哈米德没有带她去接触过终亡众神教会的具体业务，不过真接触了...也难说。

　　经过这段时间的了解，洛烟已经知道塞茜莉亚的大致情况。

　　什么毁灭文明啊，屠杀人类之类的话，塞茜莉亚基本只停留在口号上，具体是什么意义都不清楚。

　　以她弱弱的性格，估计真面对到那种场面，或者只是在炎城战争的战场上，都会被吓到几天睡不着觉。

　　从小形成的常识一时半会很难改变，洛烟也只能慢慢扭转塞茜莉亚的观念。

　　“这样啊...”

　　欣雅讪讪地说道，但看着塞茜莉亚的眼神已经变了不少。

　　塞茜莉亚还想解释些什么，但被洛烟低头瞥了一眼，便立刻捂住了嘴巴，连连摇头。

　　她只是常识扭曲，但察言观色还是会一些的。

　　塞茜莉亚一看就知道洛烟姐姐并不喜欢自己刚才说的话，她暗暗记了下来，下次不能再说了。

　　“你刚才不是说，已经定好了包厢吗？”

　　洛烟揉了揉南/锦|{外-<群&}5+1>~7~-8%}８~0%>7~6+*1$
塞茜莉亚的头发，轻声说道，“走吧，我们都饿了。”

　　“嗯嗯，走走...”

　　欣雅抖了抖，然后战战兢兢地走在了前头，带着洛烟和塞茜莉亚走向二楼。

　　.......

　　“龙城城主亲自出面，看来他对这次万城议会必有所图，是为了挑战诺亚在自由联邦里的领导地位吗？”

　　浑厚的嗓音沉沉地响起，端坐着的中年男人神情严肃，隐隐透出几分威严的气质。

　　“呵呵，我想应该不是，温苏先生是一位相当精明的商人，其次才是一位领袖。”

　　莱克伊斯塔现任家主维希轻轻地抿了一口茶，瞥了刚刚说话的男人一眼——他是诺亚三大世袭贵族传承之一，亥姆霍兹家族家主，赫姆。

　　除了他们两人之外，三大家族里的最后一个——希里斯家族，当然也没有缺席。

　　希里斯家族的家主诺尔是一个相当年轻的金发青年，嘴角似有若无地挂着玩味的笑容。

　　“两位叔叔阿姨，能否为后辈解惑，这位龙城城主究竟是...”

　　闻言在场的两人都哑口无言了好一会，维希才无奈地开口说道，

　　“诺尔...这是您这一世的名字吧，您还是对我们直呼其名吧。”

　　连古板的赫姆都忍不住想扭过头去，“您的性格...似乎需要更稳重一些。”

　　“别这样，虽然记忆是古老的，但我的身体确实只有二十七岁。”诺尔指了指自己的脑袋，“况且，我的灵魂还是属于我自己，只不过是多了一些祖先的记忆而已。”

　　莱克伊斯塔家族每一代都传承着来自于第一代家主的异能“女妖之歌”，而希里斯家族的传承，是一份远古的记忆。

　　这份记忆并不来自于希里斯的初代家主，初代家主同样是记忆的传承者，而记忆的详细内容除了家主本人以外无人知晓。

　　不过，不同于每一个莱克伊斯塔家族直系成员都有机会传承到“女妖之歌”，希里斯家族的记忆传承在每一代里只会有一个传承者。

　　传承者没有死去，这份记忆就不会继续往下传承。

　　每一个传承到记忆的家族成员，即便血脉再淡薄，年龄再幼小，都会直接担任家主。

　　在外人听起来有些可怕，就像是夺舍了一样，但希里斯家族对此却已经习以为常。

　　虽然没有盼望着记忆觉醒能够落到自己身上，但也没什么排斥。

　　这些即便同为三大家族的莱克伊斯塔和亥姆霍兹都理解不了，不过三大家族各自之间都有一些无法理解的事情（例如莱克伊斯塔的女性传承）。

　　亥姆霍兹家族或许是三大家族里面最正常的一个，完全符合世人普遍意义上的世袭贵族。

　　但在其他两个家族都不正常的情况下，这样反而显得像个异类...

　　总而言之，像这种三大家族的家主聚在一起的情况也不多见，尤其还是亲自出面进行的秘密会谈。

　　真正的秘密会谈，而不是对外宣布的那种。

　　“从绝死魔女战争结束到现在，已经有数百年过去了，在人类的格局趋于稳定的现在，一些小小的变数，就会让所有人都惊慌失措。”

　　诺尔略带些许不屑说道，“不过只是召开一次大型会议而已，就引得整个人类世界都为之震动。”

　　拥有远古记忆的诺尔对如今的情况感到可笑，赫姆也有些唏嘘，但维希却摇了摇头。

　　“不一样了，诺尔，赫姆，这或许是千年未有之大变局。”维希轻声说道，“我说过，温苏是一名商人，他的目光着点之处是利益，而不是所谓的政治地位。

　　“诺亚主导自由联邦无法影响到龙城作为东方领袖的利益，多年以来我们一直相安无事，这个节骨眼上忽然以城主的身份到访诺亚，不会只是为了在万城议会上力压诺亚这么简单。”

　　另外两位家主沉默了一会，诺尔率先出声说道，“绝死魔女是目前为止唯一一名仍旧处于苏醒状态的原初恶魔，其他原初恶魔仍旧无法影响到现世，这一点我可以确定。”

　　“数百年前的绝死魔女战争，人类虽然惨胜，但同样是胜利。”

　　赫姆沉声说道，“至今圣域仍旧稳稳地镇压着绝死魔女，没有出现意外，圣徒大人们绝不可能向我们隐瞒这些关乎人类生死存亡的事情。”

　　“那么，除了...绝死魔女呢？”

　　维希放下手中的咖啡，神情凝重了起来，“近日二位应该听过一些风声，关于‘炎城战争’与‘莱尼特斯之变’的真实情况，关于某个身份神秘的少女。”

　　“时代已经变了，两位先生。”



魔女之夜 : 第五十二章 圣餐

　　对于洛烟的存在，莱尼特斯和炎城都不约而同地尽可能进行了弱化。

　　在外界流传的消息里，这个神秘少女的身影几乎不存在于任何情报之中。

　　但这些...对于亲身经历过的人来说，却算不得秘密。

　　作为莱克伊斯塔的一员，克莉丝和缇娜没有对她们的家主，同时也是姐姐和大姨的维希，隐瞒在莱尼特斯里发生的事情。

　　不得不说，莱尼特斯之变的真相确实有些挑战世界观，但在见多识广的维希看来，还处于可以接受的范畴之内。

　　能够聆听神谕的少女，又不是没有出现过。

　　至于希里斯和亥姆霍兹两大家族...莱尼特斯何等地方，近百年来炙手可热的贸易之城，当然布下过不少眼线。

　　但这些眼线显然还没到能够达到缇娜和克莉丝的级别，也就无法接触到莱尼特斯之变真正的核心所在。

　　隐约知道是由于某位莫名出现的少女引起，再具体一些，就不清楚了。

　　而且，圣徒大人突然在炎城战争里出现，专门绕路去莱尼特斯，在离开莱尼特斯之后，又动用所有资源全速返回诺亚，这些行为相当可疑。

　　任谁都知道，圣徒肯定不是去到处旅游的，她的所有行迹里同样都伴随着一名神秘少女的出现。

　　而这名神秘少女，绝不会只是莱尼特斯传闻中的“教廷私生女”这么简单。

　　不过，“教廷私生女”这种说法到底是谁脑补出来的，太扯淡了，感觉压根没来过诺亚教廷...

　　诺亚教廷里面最讲究资历，几乎所有高层都是离坟头半尺远的老头老太太。

　　就算是里面最年轻的一位教廷高层，都可以抱孙子了，怎么可能还会有未成年私生女。

　　当维希提起这位神秘少女的时候，赫姆和诺尔纷纷都坐直了些许，他们心底可积压了不少疑惑。

　　只不过，维希似乎并没有打算继续详谈下去，只是微微一笑，轻轻扭转了话题，

　　“还是说说龙城城主温苏吧，他可是一位难得精明的枭雄，若不是当年因为妇人之仁放了他那个疯子弟弟一条生路，导致至今仍有不少争论，恐怕现在龙城已经被他拧成了一条绳子。

　　“到那时，诺亚就真的只剩下孤零零的圣域还值得一提了。”

　　“这么说的话，我们还得感谢他那个弟弟？”诺尔挑了挑眉，随口揶揄了一句。

　　赫姆闷闷地说道，“但他弟弟屠杀了整整两条生命线，上面有一半以上的诺亚人，仅仅只是因为生命线的呼啸声让他难以入睡。”

　　大家都是聪明人，既然维希不愿意再提起神秘少女，诺尔和赫姆也就默契地不再避开了话题，但都对此留了一个心眼。

　　虽然说诺亚的三大家族共进共退，但并不是一条心的，都有自己的私心与顾虑。

　　只要这些私心与顾虑不会涉及到整体大局，诺亚圣教以及诺亚教廷都不会出面干涉，因此在三大家族彼此之间，还是会存在着一些小小的争斗和竞争的。

　　“时间差不多了，估摸着我们的教宗冕下...该召见我们了，这种场合必定会举行一场不错的宴会...哦不对，圣餐。”

　　诺尔先站起身来，指了指脑袋，“每一任教宗冕下都是如此，我已经习惯了。”

　　“或许是好事也不一定。”维希轻轻一笑，“比如莱尼特斯里的那场...呵呵，看来你们都不清楚。”

　　“我觉得会是坏事。”

　　向来沉默寡言的赫姆保持着悲观的态度，

　　“宴会很麻烦，尤其是教宗冕下举行的圣餐，更麻烦。”

　　话音落下，几道丝状的光线凭空出现，逐渐凝聚成人形。

　　最终现任教宗冕下阿斯兰莫德七世现身在三人面前，咳了两声说道，

　　“赫姆先生...嗯？你们怎么都在？”

　　虽然这算是一次不对外的秘密会谈，但却没有选在多神秘的地方，这里只不过是赫姆的私人书房里而已。

　　阿斯兰莫德七世知道赫姆在这个时间段一定会在书房，所以就直接投影了过来。

　　诺尔立刻恰到好处地弯腰行礼道，

　　“见过教宗冕下。”

　　“教宗冕下...日安。”

　　维希依旧保持着优雅的姿态，脸颊上淡淡的微笑让人挑不出毛病。

　　“教宗冕下，我们马上就去准备，有劳了。”

　　雷厉风行的赫姆立刻迈开步伐，向房间门口走去。

　　“教宗冕下辛苦，我也回去准备了。”

　　维希微微颔首，身形化作点点星光散去。

　　而诺尔歉意一笑，也一同消散。

　　显然，他们和阿斯兰莫德七世一样，都是投影而已。

　　这种来自于复刻于旧纪元的技术还没能像视频通讯和音频通讯一样流通开来，仅限于实验品阶段。

　　但对于教宗冕下和三大家族家主来说，弄到手算不得难事。

　　“...我还什么都没说呢！”

　　阿斯兰莫德七世的眼皮微不可察地抖了抖，“好歹我也是好不容易才从温苏那只老狐狸腾出身来，特地过来通知你们进行圣餐的！”

　　诺亚教廷的宴会叫做圣餐，最早是由圣人和十二圣徒举行，在那个物质匮乏的时代，把手上最好的食物分配给参加诺亚建设的所有人。

　　出于感激，人们都把圣人发下来的食物叫做圣食，把这种发放圣食的活动叫做圣餐，久而久之就这样流传了下来。

　　只不过到了现在，圣餐的意义变了许多，从所有人都会参加，逐渐变成只有教廷人员才拥有资格。

　　直到现在，圣餐的形式已经与贵族宴会相差无几，只不过依旧保留了些许点滴的神圣意味，与普通宴会区别开来。

　　龙城城主到访诺亚，这可是大事，无论双方如何明争暗斗，在面对面的时候，总是会给足彼此的尊重。

　　于是，举行一次圣餐便成了最好的选择——也就是诺尔所说的，每一任教宗冕下对待重要宾客时都会做的事情，也算是一条不成文的规定。

　　又嘟囔了几句，阿斯兰莫德七世的身形也缓缓地消失了。

　　只不过，在他消失的最后一瞬间，一双不知从何处传来的眼睛在他的投影里出现了一瞬，投向这一处不起眼的书房。

　　......

　　“旧纪元的技术，似乎很不错。”

　　温华收回了窥探的目光，饶有兴致地说道。

　　终于来到诺亚，终亡众神教会中枢总部的他这几日都在跃跃欲试，想做些什么出来。

　　诺亚召集所有人类势力举行万城议会，是为了针对终亡众神教会以及站在他们背后的众神，这些众神教徒们又怎么可能坐以待毙？

　　三位主教齐聚诺亚，本身就是一个极为危险的讯号。

　　就算他们各有所图，最终的目的却都是迎来众神，毁灭人类文明。

　　“再不错的技术，走向错误的方向，只会越陷越深，直到最终无可挽回。”

　　哈米德遥遥地盯着某个方向，直到那抹粉色消失在他的视野里，才缓缓地合上了双眼。

　　“又在看你那个好不容易才弄出来的兵器？丢了就丢了，别心疼了。”

　　温华挑了挑眉，“她很弱，即便神眷者的权能完全爆发，顶多也就毁灭一个巨型城市而已，还没办法复用。”

　　“她不是兵器。”

　　哈米德低声说道。

　　“我说哈米德阁下，你不会投入感情了吧？”温华一下子就来劲了，“毫不犹豫地杀死所有同窗的冷酷杀人魔，也会拥有感性的一面？”

　　“我是人类，人类就会拥有感情。而且...唯独你没资格说我是杀人魔，温华。”

　　哈米德撇了温华一眼，

　　“我已经解释过，因为这些昔日的同窗都是逆行者候选，他们的存在会延续如今的人类文明，杀光他们是为了阻止文明的错误延续，我对杀人没什么兴趣。”

　　温华当然知道哈米德这些尖锐的话语是在针对谁，他耸了耸肩说道，

　　“你要是能把这一届的圣徒——哦不对，逆行者候选全部杀光，对我们计划的帮助更大。你知道的，圣域里的那位...”

　　哈米德冷哼一声，打断了温华，说道，“生息之神不过是在稍作休息而已，等到她重新苏醒的时候，就是逆行者们的末日。”

　　温华摊了摊手，又看似不经意地说道，

　　“对了，你在莱尼特斯里遇到的那个少女...”

　　闻言哈米德立刻睁开了双眼，猛地望向温华，“你想打她的主意？”

　　“呵呵，似乎是一位涉世未深的可爱少女，我觉得我可以与她打好关系，甚至...更近一步。”

　　温华微笑着说道，“更何况，你把那个兵器送给她，不也是在讨好她吗？”

　　“...温华，有些存在需要尊重，有些禁忌决不能触碰。”

　　哈米德低声说道，“如果你见过她通彻虚空的手段，如果你得知了她曾聆听的神谕...依旧可以保持现在的信心，我会对你表示支持。”

　　对于希望之神已经陨落的消息，哈米德没有告知除了玛莉提丝之外的其他人，包括另一位主教温华。

　　当时他在从洛烟口中得知这个消息的时候，即便身为亲眼直面过众神的主教，哈米德仍旧避免不了意识溃散，信念崩塌，几近陷入无尽疯狂的结果。

　　玛莉提丝与洛烟一样拥有聆听神谕的能力，自然不会出现这种情况，但温华就不确定了。

　　就算温华对众神不如其他两位主教虔诚，更执着于毁灭与破坏。

　　但本身他的生命就是由众神的伟力挽救回来，意识和灵魂完全是用众神之力缝合起来的。

　　得知这个消息会出现什么后果，是未知。

　　“似乎与玛莉提丝女士有些相似？很好，我更感兴趣了。”

　　温华摘下了圆框眼镜，温文尔雅的气质瞬间邪魅了不少。

　　不得不说，温华确实是一个符合世俗定义的帅哥。

　　在龙城的时候，就曾用外貌吸引过不少无知少女，并在让她们欢愉之时将其残杀。

　　抛去变态的内心和扭曲的性格，温华还算是一个富有修养的公子哥，谈吐之间颇有风雅大家的气质。

　　因为他从小就是跟他的哥哥一样，是被当成城主继承人培养的，所以在这些方面上不输于现任城主温苏。

　　“哈米德阁下，如果我能让她心甘情愿地跟我回到终亡众神教会...”

　　温华眯起眼睛，试图看清远方酒楼里的那抹银白。

　　“唤醒生息之神的资格，我会让玛莉提丝送给你。”哈米德淡淡地说道，“她会同意的，我保证。”

　　作为目前为止唯一确认存在于世间的“生息之神”即绝死魔女，终亡众神教会又怎么可能会忽略祂的存在？

　　从绝死魔女战争结束以来，终亡众神教会就已经无数次地尝试过将祂唤醒，试图让祂从无尽的沉睡里再次醒来。

　　只可惜十二圣徒寸步不离圣域，即便理论上四五位圣徒就足以镇守绝死魔女，还是足足动用了十位，剩下的两位也从来没有离开过圣域半步。

　　几百年过去了，终亡众神教会一直没能等到唤醒祂的机会。

　　但现在不一样了，如一潭死水般平静的人类世界终于迎来了数百年来第一次大规模事件——万城议会。

　　万城议会的召开或许威胁到终亡众神教会的存亡，但同样是一次破除现有局面的机会。

　　人类担忧随时可能苏醒的原初恶魔，终亡众神教会同样在忧虑人类文明的渐行渐远，担心直到最终发展到与旧纪元并肩的高度。

　　唤醒沉寂的生息之神，势在必行。

　　“就这样说定了，哈米德阁下。”

　　温华满意地点点头，内心却暗道，

　　“等我把她带回来，哪还有玛莉提丝什么事。”

　　玛莉提丝能在终亡众神教会坐稳主教之位，不就是因为可以聆听神谕吗？

　　来了另一个可以聆听神谕，甚至更重要的存在...玛莉提丝还有什么用？

　　至于能不能把洛烟带回来，这不是温华担心的事情。

　　之前在目睹龙城到访诺亚的现场里，温华已经观察了偶然出现的洛烟好一段时间。

　　在他看来，洛烟除了惊艳绝伦的外貌和一些比较特殊的能力以外，与他以前遇到的无知少女似乎没什么区别，只有可笑的天真。

　　把她骗到手，尽情品尝她的美...温华都觉得不过是一件手到擒来的事情而已。



魔女之夜 : 第五十三章 又一次的梦境

　　洛烟缓缓地睁开了双眼，目光所及之处，视野完全被白茫茫的景象所占据。

　　这是一个梦境。

　　洛烟已经有一段时间没有做过梦了，终焉魔女的恶魔祭物“寝梦难离”在给她带来了“终焉”权能之时，同样带走了她的梦境。

　　一旦洛烟开始做梦，她就会“醒”过来，游离在梦境与现实之间。

　　这一来一回，差不多就相当于没睡....

　　因此在得到“寝梦难离”之后，洛烟的睡眠就一直很不错，达到了“无梦”的深层睡眠。

　　但现在的情况...

　　洛烟站起身来，却发现自己的身形竟莫名的轻盈，她本来的体重就已经轻到一种令人发指的程度，现在更像是...一团空气。

　　而且，比起之前的梦境，洛烟还发现她的意识相当清醒，即便她已经知道这里是梦境，都没有苏醒过来。

　　可是梦境之中似乎什么都没有，洛烟飘啊飘，没有找到什么别的东西。

　　忽然，就在这时，一道熟悉的空灵旋律响了起来。

　　“咿呀咿呀，十个守卫...”

　　是...这首童谣？

　　洛烟的表情浮现出些许讶然，现在她已经清楚这根本就不是什么莱尼特斯的童谣，也知道这首童谣与众神息息相关。

　　除去十个守卫与十位原初恶魔这样简单的对应之外，歌词里一些令人毛骨悚然的隐喻，也透露出众神已不再是往日的众神这一事实。

　　至于为什么会莫名出现在她的脑海里，又为何会存在于终亡众神教会的结界之中，这些疑问的答案已经显而易见。

　　“我这又是跑到哪位原初恶魔的地盘了...”

　　洛烟定了定神，开始循着空灵旋律的源头，一路轻飘飘地游荡了过去。

　　与以往所听到的，和洛烟自己吟唱的不一样，这一次的空灵旋律显得更加混乱无章，但所蕴含的意味却丝毫没有减弱。

　　悠悠传来的歌声带着牙牙学语一般的稚嫩，但嗓音却是犹如百灵鸟般悦耳的少女音。

　　一步，两步。

　　洛烟继续走着，越靠近空灵旋律的源头，听到的歌声就愈发空洞，旋律里的轻灵被一丝一丝地抽离，压抑与悲伤充斥着整道旋律。

　　在不知漫步了多久，当旋律里的悲伤几乎要把洛烟感染的时候，她一成不变的视野里终于出现了变化。

　　远方似有若无地浮现出一点点漆黑，就像是某位粗心大意的画家一不小心在空白画布上泼上了一点墨水。

　　一步，两步。

　　墨水浸满了空白画布，逐渐勾勒出一名少女的轮廓。

　　她坐着。

　　漆黑幽暗的长发随意地披散在地面上，发梢处蔓延着无边无际的黑暗，融入到周围的空白之时，却没有出现哪怕一点的违和感。

　　这是谁的杰作？

　　洛烟逐渐向漆黑的少女靠近，并在这时，洛烟发觉自己的身形愈发沉重，无法跟刚才一样飘啊飘，她重新落回到地面上。

　　一步，两步。

　　轻盈的脚步声沙沙地响起，在这个寂静的环境里显得尤为醒目，就连沉浸在歌唱之中的漆黑少女都听到了。

　　漆黑少女的空灵旋律断弦了一瞬，虽然很快便续了上去，却已没了歌词，只剩下轻悠悠的哼唱声。

　　终于，洛烟走到了漆黑少女的面前，而漆黑少女也缓缓地转过身来。

　　不出所料，漆黑少女与她的容颜一模一样，同样的绝美，但双眸却被深邃的幽暗完全占据，带着令人胆寒的寂灭与恐惧。

　　“绝死魔女。”

　　洛烟默念道。

　　她见过的。

　　在自己的梦境之中，在九先生临终之前揭示的真相里，在被所有人遗忘的角落...她曾见过。

　　只是，眼前的这位绝死魔女与她见过的，完全不一样。

　　不再是冰冷强大，不再是沉默孤寂，而是满溢着悲伤与欢喜。

　　漆黑少女看着洛烟，寂灭的漆黑双眸仿佛也染上了些许光亮的银白。

　　沉寂的表情里，绽放的是耀眼灼目的笑容。

　　“是你...小小的...白色的花儿啊...”

　　“我找了好久好久，终于...找到...”

　　洛烟沉默地站着原地，似乎有什么在她的记忆里呼之欲出，是被封印的，禁绝的，不可接触的一部分...

　　是失败的一部分。

　　她在漆黑少女的眼中看到了自己，是一道勉强成形的白色光芒。

　　这是梦境吗？

　　这真的只是梦境吗？

　　可这一切却如此真实...

　　洛烟看到自己的视野在颤抖，在模糊，意识也开始激烈地动荡了起来。

　　现实与梦境逐渐分离，她在渐渐远离这场真实到恐惧的梦境。

　　但在这一刻，她看到漆黑少女不顾一切得向她扑了过来，撕心裂肺地悲鸣随着响起...

南*%锦$外*群<=5$&１+-7-/8{8=０++7<6~-1}=
　　“不——”

　　“求求你们...不要带走她...”

　　“我...只剩下她了...”

　　“......”

　　白茫茫的视野瞬间陷入无边无际的寂灭与黑暗，两道毫无感情的冰冷嗓音如同宣判死刑一般，交替响起，

　　“很遗憾，人造魔女计划已经是一场彻头彻尾的失败，新的‘绝死’...和吾一样，诞生了不应有的情感，祂会成为人类的威胁，必须立刻抹除祂的记忆，消弭祂的存在。”

　　“众神已经意识到我们的计划了，接下来能争取的时间...所剩无几。”

　　“圣山之巅，无天无地无风无日之地，是虚假星空唯一的死角。”

　　“我们真的要走到这一步吗？放逐神明是最无奈的选择，同样也是最...绝望的选择，不过是暂时屏蔽诸世之恶的耳目罢了，根本无力挣脱名为‘恶意’的枷锁。”

　　久久的沉默之后，声音再次响起。

　　“吾...愿意相信人类的无限可能性。”

　　一切归于沉寂。

　　洛烟再次睁开双眼，直勾勾地看着天花板，默不作声。

　　梦境里的一切印在了她的脑海之中，没有像上次一样消散开来。

　　悲鸣的漆黑少女，冰冷的对话，还有白色光芒的她，都无一例外地向洛烟揭示了，这些都是她曾经历过的现实。

　　似乎...随着掌控权能的增加，洛烟越来越靠近某些被彻底遗忘尘封的秘密。

　　“人造魔女计划。”

　　洛烟记得很清楚，这是之前从未听说过的名词，连一点点的传闻都未曾出现过。

　　很有可能这个听起来相当疯狂的计划，连同样疯狂的终亡众神教会都毫不知情。

　　甚至，洛烟怀疑圣徒们对此也不清楚，要不然当时在绝对隔绝的地方，幻一点都没有向她提起过呢？

　　而最后出现的两道声音，此时的身份已经呼之欲出了。

　　——圣人。

　　或者说，前绝死魔女和前洛烟。

　　至于洛烟为什么会在这个时候出现这个梦境...

　　她稍稍坐起身来，从敞开的窗户眺望远方。

　　被称为“方舟”的结界若隐若现，即便是在没有启动的状态下，其气势依旧让人窒息。

　　但洛烟看的并不是宏伟的“方舟”，而是更远的，视野里几乎无法捕捉的位置，那个位置通常会被称为“圣域”。

　　...也是圣人最后安息的地方。

　　是因为越来越靠近所谓的真相吗？

　　“洛烟小姐——”

　　就在这时，一道轻快的嗓音响起，卧室门被叩了好几声，可以听出门外的女孩心情似乎很不错。

　　随着嗓音的响起，洛烟的思绪也回归了现世，低声道，

　　“门没锁。”

　　“吱呀~”

　　门轴转动的声音过后，欣雅端着一盘早餐走了进来，嘴角挂着一如既往的微笑。

　　不过在看到洛烟的时候，她却露出了小小的惊讶表情，

　　“洛烟小姐，您...怎么哭了？”

　　“嗯？”

　　洛烟抬手碰了碰脸颊，指尖传来些许湿润的触感。

　　“是发生了什么吗？”欣雅关切地问道。

　　“不，”洛烟摇摇头，站起身来，“只是..想到了一些过去的事情吧。”

　　“这样啊...我看洛烟小姐一直没起来，所以是专程给您送早餐的啦！”

　　欣雅不动声色地转移了话题，笑盈盈地把手上的早餐放到了洛烟的床头柜上。

　　盘子里的早餐是油条和豆浆，虽然洛烟之前生活的地方是典型的旧纪元西式贵族，但好歹现在算是炎城出身...欣雅为她准备的当然也是东方的早餐。

　　洛烟等人来到诺亚已经有几天时间了，除了第一天逛的稍微多了一些，其他几天就没怎么走动了。

　　倒不是洛烟累了什么的，实在是因为作为人类灯塔，自由联邦的中枢，诺亚...也避免不了无趣。

　　纵然有上千年的历史，但历史稍微久一些的地方，都被囊括在圣域的范围之内。

　　诺亚教廷里倒也是有数百年历史遗迹的，但大部分都绝对禁止不被允许的人员踏入。

　　可以去的地方就几个旅游景点，很多地方则都是复制黏贴式的工业化城区，从布局规划上更偏向于功能性，看起来就更无趣了。

　　在天灾与厄难随时都有可能袭来的新纪元，能有一处安息之地就已经足够幸运，即便是诺亚，也不可能大范围推广娱乐项目。

　　连兴致勃勃的安娜出去几次之后，也回到宅子里开始踩缝纫机了。

　　不过，除去这些无足轻重的小问题之外，在诺亚的这段日子算是洛烟离开幽灵小镇之后，最惬意的一段时光。

　　——要是能让她亲手下厨证明自己就更好了。

　　看着洛烟几下就对付完早餐，欣雅暗叹如此美人即便狼吞虎咽也依旧绝美，便定了定神，拿出一封信件，

　　“这是从炎城送来的信件，给您的。”

　　“嗯？”

　　洛烟接过信件，看到信封上歪七扭八的签名“花绮玲”，感慨了一声花绮玲的字原来这么丑啊。

　　“好像是在半个月前就从炎城送出来的，只不过到诺亚需要一些时间，反而比您的到访慢了一些。”

　　欣雅顿了顿，继续说道，

　　“但从时间上来看，貌似...当时您才刚刚出发？”

　　欣雅手上有大致的时间表，稍微换算一下就可以得知，这是随着从炎城出发的生命线一同送出的信件。

　　只不过后来幻带着洛烟使用跃迁阵，提前来到诺亚而已。

　　可是这样的话...这封信为什么不直接交到洛烟小姐手上呢？

　　难不成这是什么特别的情趣？

　　“...一些特殊情况。”

　　洛烟想了想，便差不多理清楚了。

　　炎城战争结束之后，她因为在虚空里定位出现一点点微不足道的偏离，直接到达了莱尼特斯，而此时炎城的生命线甚至还没出发。

　　欣雅并不知道这些内幕，所以才会觉得古怪。

　　“除了这封私人信件之外，您还有另一封信。”

　　欣雅又拿出另一封信，但这一封拿出来的时候，她的表情瞬间肃穆了不少，双手恭恭敬敬地捏着信封的两角，郑重地交到了洛烟的手上。

　　“这是...”

　　见欣雅如此郑重其事，洛烟也用双手接过了这封用古朴草纸书写的信，上面散发着的清香油墨沁人心脾，一看就不是凡物。

　　“这是圣餐的邀请函，由现任教宗冕下阿斯兰莫德七世亲手书写，十分珍贵。”

　　直到洛烟接过信封，欣雅才松了口气。

　　如此重要的东西在交到欣雅手上的时候，她连手带脚都在不停地抖。

　　这可是教宗冕下亲手书写的邀请函啊！

　　抛去邀请函本身的意义，这封用圣域里生长的莎纸草制作，真正的不老泉研磨圣山墨石书写而成的书信，就已经弥足珍贵。

　　更别提信件内容还是由教宗冕下亲自书写，相当于附上一道超强力的祝福，在诺亚范围内效果翻倍的那种。

　　欣雅感觉这玩意要是让她弄坏了，以她的工资恐怕打工一百年都还不起，这不抖才怪呢。

　　“圣餐？”洛烟一愣，低头看到邀请函上的字眼里确实带了“圣餐”二字，“这...是什么？”

　　“简单来说，就是由教宗冕下亲自举办的宴会，”欣雅解释道，随后语气里带上了浓浓的向往，“而且，这一次似乎会有圣徒大人会出席。”

　　还有哪位诺亚人不向往着伟大的十二圣徒呢？

　　哪怕只有一点点的接触，都会令人振奋不已。

　　---------------------------------

　　友情推书~崩坏三橘子同人~

　　《天命最屑女武神》



魔女之夜 : 第五十四章 龙城，与炎城

　　只不过，对于洛烟来说，十二圣徒并不是传说故事里才会出现的人物，毕竟她出来没多久就已经遇到了一位。

　　而且这两位给洛烟留下的印象，似乎也不是那么肃穆。

　　毕竟明明玩扮演漏洞百出，还特别喜欢凹设定...又菜又爱玩。

　　另一位本来还好一些，但在生命线的时候，被洛烟抓到过偷吃自己的饭菜。

　　但不可否认的是，圣徒们确实相当强大，只是一道分身，就足以压制住连卓雅婆婆都奈何不得的终亡众神教会的主教哈米德。

　　卓雅婆婆好歹也是人类支柱“灭”级能力者啊，虽然是吊车尾。

　　“会有多少人参加？”

　　洛烟抬头，认真地问道。

　　“多少人...不清楚，但根据内幕消息啊，就是论坛上负责摆盘的小姐妹透露出来的，不少于七百个人。”

　　欣雅神秘兮兮地说道，“不过，都是来自于各大巨型城邦和诺亚教廷高层的重要人物，大世面！”

　　“七百多个人...”洛烟又看了一眼邀请函，“怪不得里面才写着几个字，连我名字都只写了一个姓氏‘洛’字。”

　　“啊？”

　　欣雅的脑筋一时没能转过来，楞了一下。

　　“就是这个啊。”

　　洛烟拿起邀请函挥了挥，看得欣雅好一阵心颤，“你看，这上面就只有一，二，三，四...十个字，教宗冕下可真会偷懒。”

　　“......”

　　欣雅一时之间竟不知该说些什么好，她想不到洛烟关注的地方会这么奇怪。

　　这封邀请函的珍贵是全方面的，里面使用的材料莎草纸和圣山墨换算成金钱都是天文数字，而且基本上用钱也买不到。

　　如此珍贵的东西，怎么可能人人都有...

　　虽然是三百多位宾客，欣雅估计能够收到这种邀请函的估计不会超过二十个人。

　　至于字数少，也不是教宗冕下刻意偷懒，这种性质较为肃穆的官方信件，用词向来都是字越少事越大。

　　只写一个姓氏是为了表达对其家族与传承的尊重，而且由于直呼其名是不礼貌的行为，所以一般会使用封号或者爵位来取代名字来称呼。

　　可惜洛烟这两样都没有。

　　这些天来洛烟受到的特殊对待欣雅一直看在眼里，她就算再傻也可以意识到，洛烟小姐绝对不会只是来诺亚旅游这么简单。

　　“什么时候出发？”

　　洛烟问道，然后随手把邀请函塞进安娜给她缝制的腰包里。

　　如此行云流水的动作让欣雅看得一颤一颤地，控制不住地挪开了目光，生怕再看一会自己的小心脏就受不了了。

　　换做是她得到这封邀请函，不说裱起来装潢，至少也要小心翼翼地收进保险箱里藏得严严实实的。

　　可洛烟小姐却如此粗暴...

　　“今天晚上，”欣雅定了定神，回答道，“听说这次圣餐是因为龙城城主忽然到访，诺亚教廷没有多少准备，所以只能临时举行圣餐。”

　　作为与诺亚规模相差无几的巨型城市，龙城的地位并不比诺亚低多少，其实力比起剥离诺亚圣教的诺亚有过之而无不及。

　　龙城城主的地位虽然比起教宗冕下对于诺亚教廷的意义稍显不足，但也是说一不二的存在，绝对不能怠慢。

　　这样的存在亲自到访诺亚，就说明龙城对诺亚召开的万城议会相当重视，给足了诺亚面子。

　　因此，诺亚也必须拿出相应的规格来招待龙城城主，仅仅只是教宗冕下亲自迎接还不太够，必须有更加隆重的仪式，才会不落于龙城的下风。

　　举行一场有圣徒大人参与的圣餐，就是最好的选择。

　　既可以体现出诺亚对龙城的重视，同时还能向外界展示诺亚真正的实力与独一无二的意义所在——诺亚拥有着拯救整个人类的圣人与十二圣徒。

　　总而言之，这算是万能的解决方法。

　　——就像是在三大家族里各位家主的默识里，没有什么是举行一次圣餐解决不了的，如果有，那就再举行一次。

　　只不过，由于时间紧急，这几天忙里忙外终于筹备好圣餐之后，昨天晚上才把所有邀请函都送了出去。

　　不过由于洛烟习惯性的早睡，所以没有收到，由欣雅代为领取，第二天才送到洛烟手上。

　　“嗯。”洛烟点点头，“对了，能带上其他人吗？我想安娜和塞茜莉亚应该也有兴趣。”

　　欣雅憋了好一会，才说道，

　　“...一般来说，不能。”

　　圣餐虽然从形式上跟其他贵族宴会差不多，但意义可大不相同，更何况这次还有圣徒参与。

　　一般的贵族邀请函名义上不限人数，实际上碍于脸面，也不会有人拖家带口地过来。

　　可圣餐不一样，如果允许的话，别说拖家带口了，恨不得连远方亲戚都一并带上，甚至有可能出现邀请资格在黑市里流通的场面。

　　所以出于种种考虑，一封邀请函只能进去一个人。

　　“这样啊...”

　　闻言洛烟有些为难，安娜尚且不说，塞茜莉亚由于自身的情况，不能离她太远。

　　大概隔个一百米左右，塞茜莉亚的恶魔权能就会变得不稳定。

　　看到洛烟的表情，欣雅也有些头疼，很担心洛烟会因此放弃圣餐资格，这样的话...洛烟小姐自己可能无所谓，但她的前途就没了啊。

　　除去这次特殊情况，一般圣餐邀请资格都是经过当事人同意之后才会发出，这个时候不去参加就相当于是拒绝，是不给教宗冕下和圣徒面子。

　　...不消说，如果洛烟小姐出现这种情况，作为这段时间负责照顾她起居的女仆长，欣雅肯定会被连累。

　　但这已经是她的能力范围之外，圣餐资格可不是说要就能要的...

　　当欣雅犹豫要不要开口劝几句的时候，洛烟拿出了通讯器，

　　“没办法，我给幻打个电话吧，问她能不能再给几张邀请函。”

　　“洛烟小姐，邀请函不说说给就能...等等，你说谁？”

　　欣雅念到一半，瞪大了双眼，有些不相信自己的耳朵。

　　她似乎从洛烟小姐刚才的话里听到了...“幻”？

　　第四圣徒幻大人？

　　“圣徒幻，不过她好像不太喜欢别人喊她圣徒大人？”

　　洛烟皱了皱眉，印象里每次别人喊的时候她都很不开心，并纠正自己不是圣徒而是伊莉丝之类的话。

　　没有等她回忆太久，通讯器便接通了。

　　“洛烟小姐，何事？”

　　幻冷淡的语气在通讯器另一头响起。

　　“幻，教宗冕下好像要邀请我去参加那个圣餐，不过我这边有三个人，邀请函不太够，可以再给我两张吗？”

　　洛烟也没有寒暄，直接就把自己想说的话都说出来。

　　“可以。”

　　幻淡淡地回了一句，然后便挂断了通讯器。

　　“好了，这样就应该没问题了。”洛烟收起通讯器，向欣雅微微颔首，“下去吧，我想一个人待会儿，邀请函到了拿去给安娜和塞茜莉亚就可以了。”

　　“嗯，嗯...”

　　欣雅还有些失神地点头应道，直到离开洛烟的房间还是觉得有些不真实，整个脑袋都嗡嗡的。

　　刚才和洛烟小姐通话的，真的是第四圣徒幻大人吗？会不会只是恶作剧玩笑而已？

　　不...洛烟小姐不像是一个爱开玩笑的人。

　　可是，那可是圣徒大人啊！

　　这种矛盾与疑惑一直持续到十五分钟之后，欣雅站在门口接过两封与洛烟同等规格的邀请函。

　　一样的莎草纸，一样的圣山墨，上面教宗冕下的字迹甚至还没有完全干透。

　　“洛烟小姐...到底是谁？”

　　最终留在欣雅脑海里，只有这最后一个疑问。

　　“难不成是哪位圣徒的私生女？”

　　......

　　“非常感谢，没想到教宗冕下竟然如此重视龙城，在下替龙城全体人民感谢诺亚予以的尊重，专程举行一场圣餐来迎接我们。”

　　一袭简单的马褂，厚重的圆框眼镜，龙城城主温苏看起来像是一个典型的东方柔弱书生。

　　只不过认识他的人都很清楚，这名“书生”曾以一己之力平息了一场骇人的“殆”级灾厄，在“灭”级以下的战斗力里处于天花板层次。

　　很少有巨型城市的领袖能够拥有如此强大的实力，因为大部分领袖都需要分心放在治理巨型城市上，实力反而要弱一些。

　　就算是教宗冕下，如果不借助诺亚教廷的地形之利，调动一部分的圣域力量，与一般的“殆”级能力者相比也不会强上多少。

　　“只是一次普通的宴会而已，温兄不必放在心上。”

　　阿斯兰莫德七世乐呵呵地说道。

　　虽然这种尊重是必须的，但阿斯兰莫德七世可不想让龙城压过风头。

　　温苏的这句话看似是在感谢诺亚，实际上也是在借着诺亚的这番举措来抬高自己，抬高龙城。

　　读书人的话，总是喜欢藏几分意味在里面，读不出来也就罢了，一旦读出来，就会感觉到浓浓的恶趣味。

　　“这可是能够见到十二圣徒的珍贵机会，怎能不放在心上？”

　　温苏面带微笑，然后稍稍低头瞄向阿斯兰莫德七世刚刚放下的笔，“不过，教宗冕下，您刚才如此急促地签发了两张邀请函...是什么重要人物吗？”

　　“嗯，不过抱歉，她们的身份不能随意透露。”

　　阿斯兰莫德七世面不改色地说道，从他的老脸上只能看出几分高深莫测。

　　实际上...

　　这哪能说啊，难不成说其实就是两个小女孩？

　　就算把她们的官方名义，莱尼特斯特使和炎城特使说出来，恐怕也会被温苏当成是在开他玩笑.....

　　在这种场合下，几乎可以被称为外交事故了。

　　“可以理解。”

　　温苏点点头，但在心底还是记住了“安娜”和“塞茜莉亚”这两个名字。

　　以他的实力，就算阿斯兰莫德七世刻意掩住了书写的动作，还是能够看到的。

　　由于她们两个以前都是流民，所以没有姓氏，再加上时间紧急，一时也想不到代替的方法，因此阿斯兰莫德七世就直接写上名字了。

　　在洛烟一行人到处闲逛的时候，诺亚可没法像她们一样悠闲。

　　龙城城主的亲自到访让其他巨型城市都打消顾虑，开始真正地响应了诺亚的召唤，无数的代表团从生命线汇聚到诺亚。

本$-書{(由-【,南#{锦]}】+&整)"理]，)#小*#说*版-权!归[!原[作+者.'所${有}#，-文##本".仅$供,.个*,人$)学*习(和*,试^$读^|，!请*在-下'载%后],２*+4]小_时*內,删 *除!，[想*看&请{去(支+-持"\订&閱*"正{ 版_小_{说{，$*拒^绝"*盗\版+.！_如 '不_慎[%该_资]源-"侵')犯,了]+您, 的$权'%益^\,)请_|麻#烦|通\知&*我([們&$及_时$$删%^除_。\
'【-南%锦)】]$提% 醒{您^：*合.理,(安\排].阅_读.%时)间,,"(杜{]绝#沉++迷\.网&-络]\小$說}\！[更^*多,{全^网\|小]说(尽$在]$【 '南-錦|'外,!群",】^{—.—#5]-1)&7{8#-8^0).７%{6)1#,
,本[-群'免*'费)提[取-全#网+平!.台)!已.-购\v$%i].p')章$}节,，,%制%-成&-t!x#}t\!等&)格&^式!。[[有]想|提_取, 的^ 私[|聊}群'主 。　　像欣雅这样的女仆长和男仆长几乎都忙不过来，更别提诺亚教廷的高层们更都是在昼夜不分地连轴转。

　　这几日阿斯兰莫德七世一直在陪同着温苏，不仅仅是为了接待这位与自己身份地位相当的龙城城主，也是为了减少安保压力。

　　分开的话，得启用两份安保力量...

　　好在这样的时间不会持续太久，在举行圣餐的时候，一切就都可以缓下来了。

　　大部分巨型城市以及到达，还没来的不是太远，就是太小，不必耗费过多精力。

　　万城议会正式召开的日子还没定好，这是由十二圣徒共同裁定的时间，就连阿斯兰莫德七世都无权过问。

　　准确来说，他还不够格。

　　不够格的阿斯兰莫德七世就只能在这些世俗活动里发挥发挥余热，至少这样也算是对得起他的教宗身份。

　　另一边，温苏可不是这么想的。

　　他很想离开阿斯兰莫德七世，在诺亚里到处走走，顺便看有没有机会拜访一下那位来自炎城，又在莱尼特斯里掀起不少风波的神秘少女。

　　诺亚三大家族的家主都知道的事情，作为龙城城主的温苏怎么可能会不知道？

　　更别提洛烟还是炎城出身，这座由放逐罪人建立起来的巨型城市，龙城可清楚得很，毕竟这好几百年里也就出了这一个幸运儿。

　　没有在炎城战争里伸出援手是因为龙城的立场，就个人而言，温苏很欣赏炎城的作风。

　　在炎城战争结束之后，温苏更是钦佩连连，暗中以个人的名义送了不少援助物资过去。

　　温苏也很想见一见炎城的代表，只是在诺亚里，他的一言一行都代表着龙城，不能显露出对炎城的任何态度，支持或者反对都不行。

　　因为，对于炎城的存在，龙城必须完全无视。



魔女之夜 : 第五南$锦+外%-群-５<}1}+7}8-$8{+0&>7-6>1}<
十五章 “拙焰”结界

　　之所以如此，是因为炎城的建立本身就在龙城的意料之外。

　　拓荒团只是听起来似乎像个名头，实际上就是被放逐成为流民而已。

　　大部分被编入拓荒团的都是罪人或者罪人后代，而所犯的错误基本上都是政治上的问题。

　　涉及律法的罪犯没有被流放的资格，基本上都是直接处决或者监禁。

　　也就是说，龙城的拓荒团要么就是被清洗的政治势力，要么就是在政治斗争中落败的家族。

　　无论是监禁或是处决都不太适合，于是流放就是最好的处理方式。

　　大部分拓荒团在被流放出龙城之后，都会选择与一般流民一样，在无尽荒原里找一个天灾较少的地方定居下来，过着朝不保夕的生活。

　　无尽荒原的聚集地平均存在时间为十年，只不过，能在这片死地活下来十年...已经很久了。

　　一旦遇到天灾，要么不幸在天灾中丧身，要么重新背起行囊，踏上寻找下一个安全聚集地。

　　这就是流民。

　　但炎城不同，炎城是真正的拓荒团，即便他们同样是被龙城所流放的罪人。

　　炎城的父辈们没有安于现状，他们不愿意龟缩在一个又一个聚集地里，苟延残喘地过着朝不保夕的生活。

　　他们踏上了一条名为“开拓”的道路，在找到“火种”之前，他们未曾停下脚步，即便沿途遇到过不知多少较为安全的聚落。

　　在“开拓”的道路上，炎城父辈们并不是孤行者，但只有他们是幸运者。

　　炎城，自绝死魔女战争数百年来，人类建立起的第一座巨型城市，没有谁比它更年轻，没有谁的传奇比它更近。

　　因为这独一无二的特殊性，作为边陲之地的炎城才能得到诺亚的注视，甚至还派来了“殆”级能力者弗里克来渗透炎城的异能管理局。

　　在炎城战争发生的时候，诺亚教廷甚至破天荒地请到了一整个圣教骑士团小队，不计代价地去驰援炎城，虽然最后还是没能来得及。

　　可无论是谁关注炎城，龙城都不能投去哪怕一丝一毫的目光，必须把炎城看做不存在的巨型城市。

　　拓荒团对于龙城来说是放逐，并不是真正的拓荒。

　　在这件事情上，龙城必须表现出自己的态度，就是没有态度，即便身为城主的温苏都无力去扭转。

　　不过，温苏由于以前的一件事情，让自己的威信大大减弱。

　　就算最后成功继任了城主之位，但龙城里还是有着不少与他不同的声音，其话语权可能还不如诺里安之于莱尼特斯。

　　阿斯兰莫德七世清楚这些内幕，所以也就没有在温苏面前过多提起炎城的事情。

　　诺亚和龙城确实是针锋相对，但在某些事情上，还是要为彼此留足一些底线与面子，阿斯兰莫德七世也不希望温苏来揭诺亚的短。

　　两个巨型城市都是千年老古董了，谁的家里还没点破事?

　　斗斗嘴可以，撕破脸面对于双方来说都不好看。

　　“我冒昧地问一下，这次圣餐是哪位圣徒出席？”

　　温苏轻叩着桌面，身子微微前倾，圆框眼镜的反光掩住了他的眼神，“不要误会，我只是...出于好奇。”

　　阿斯兰莫德七世一听就知道，温苏关心的是这位出席的圣徒是不是“影”大人。

　　毕竟影大人在成为圣徒之前，是被龙城某个不知好歹的家族以私人恩怨送到绝死魔女战争里的炮灰。

　　虽然这件事情已经过去了几百年，当事人都不知道死到哪个坟墓堆里去了，其家族更是因为这件事被各种冷落排挤，一路落魄到连平民人家都不如的地步。

　　“是一位德高望重的圣徒。”

　　阿斯兰莫德七世不动声色地说道。

　　他指的是幻，德高望重的实际意思是...幻年龄大，圣徒里面比她老也只有三个人，整个人类世界里面比幻资格更老的不会超过一只手。

　　“这样啊...很期待这位德高望重的圣徒亲临圣餐。”

　　温苏稍稍松了口气，勾着嘴角说道，

　　“至于另一位圣徒...应该不会关心这些小事吧？”

　　“这我可不知道。”

　　阿斯兰莫德七世的语气飘忽不定，然后看到温苏拿出一块朦胧漆黑的灰影，又立刻接着说道，

　　“不过相信这种小场面，一位圣徒大人就已经足够了吧？”

　　不想让场面难堪的温苏很自觉地送出了赠礼，而阿斯兰莫德七世则是不动声色地改了口。

　　两只老狐狸相对一眼，都露出了毫无破绽的微笑，但背后却似乎摇曳着不怀好意的尾巴。

　　......

　　“我要去！”

　　“恐怕不太行。”

　　幻抬起头，淡淡地看着眼前的泪痣黑长直美人，觉得有些刺眼，便转过身去。

　　跟个子高的人聊天真不舒服，下次还是制作一个高一些的幻人偶吧！

　　幻和影难得地都使用了本体出现，这不是因为有什么大事发生，纯粹是她们偶然间碰到了一块。

　　通常来说，她们本体所允许活动的范围是整个圣域，而圣域又囊括了大部分的旧诺亚。

　　幻的位置比较固定，基本都是在几个图书馆里活动。

　　但影喜欢到处乱跑，偶尔想起一些事情要去找幻的时候，也都是图个方便直接使用影体投影在幻的影子上。

　　她们是目前为止圣域里仅剩的两位圣徒，因为“幻”与“影”都拥有着在外界进行一定活动的能力。

　　想要在镇守绝死魔女的同时，守望着整个人类世界，只有她们两个能做到。

　　“作为十二圣徒的一员，在圣人故去的时刻，我有义务代替圣人进行圣餐分发，向世人传播圣人的恩泽！”

　　影连忙迈开大长腿，又明晃晃地在幻的面前摆动。

　　“可你连圣经都背不全。”幻稍稍撇开了脸，语气依旧平淡。

　　“拜托，三百六十万字的圣经，我都怀疑圣人生前说没说过这么多话，”影双手叉腰，俯下身子瞪着幻说道，“这怎么可能背得完，难不成你背得完？”

　　近在咫尺的精致鹅蛋脸并不能让幻的神情有所变化，她挪动目光，直视着影的眼眸，

　　“抱歉，新版圣经就是我编撰的。”

　　闻言影的喉咙就像是被卡住了一样半天没说出话来，最后才讪讪地说道，

　　“...我说怎么写得跟小说一样。”

　　“我知道你心底一直对龙城有怨念，但既然现在已经超脱世俗成为了圣徒，就应该摒弃这些过往。”

　　幻转身走了几步，把手上的书一本一本地塞回到书架上，

　　“况且，谋害你的家族都已经分崩离析，她本人也在无尽的懊悔之中孤独终老，连她的族人至今都无法在龙城里立足，甚至连享受平民的待遇都是一种奢侈。

　　“这些已经够了，林。”

　　幻没有用圣徒名来称呼影，而是用回了之前听起来较为亲昵的“林”。

　　“幻，难道我在你心底就是这么一个小心眼的人吗？”影看着幻渐行渐远的身形，嘟囔着说，“好吧有时候是小心眼了一点，但这回真不是。”

　　“总之，你和你的影体都守在圣域吧，分出心神会影响你的实力。”

　　幻扭头瞥了影一眼，继续整理书架上的藏书，“既然同为十二圣徒，你和我早就已经不分彼此，你有什么非做不可的事情交给我，也是一样的。”

　　与幻的幻人偶不同，影的影体虽然更加灵活并且拥有更强的实力，但分出影体的同时也会削弱她自己的实力。

　　在这个节骨眼上，可不能出什么差错。

　　幻没有告诉影的是，白色大殿里的封印在早晨的时候出现了一阵微不可察的波动。

　　一些哭泣与悲鸣，还有淡淡的旋律传了出来。

　　若不是因为幻一直备有一具幻人偶守在白色大殿附近，一时之间还真的很难捕捉到这一丝丝的异变。

　　就连镇守在白色大殿里的圣徒们，对此都没有发出任何异动警告。

　　幻隐约有些猜测，认为与来到诺亚，靠近圣域的“洛烟小姐”有关，但无法确定。

　　反正看看时间，应该也差不多了...

　　“圣餐之后的万城议会，你来负责...顺便，处理一下塞茜莉亚。”

　　幻都懒得再去看正在故作忧伤抹泪的影，惦着脚尖抽出了书架上一本书，丢了过去。

　　“我来负责也行...不过，处理塞茜莉亚？”

　　影接过书，一脸见了鬼地说道，“难道你觉得她是威胁？一个脆弱的神眷者而已，即便是原地爆发我们能应付，更别提洛烟对她好像还挺上心的，我们贸然处理她会不会...”

　　神眷者固然神秘且稀少，但对于追随圣人的十二圣徒来说，并不是什么秘密。

　　再加上塞茜莉娅拥有的权能已经明朗，针对起来就更简单了，更何况她住的地方就在“方舟”附近...

　　诺亚方舟，是为了应对有可能再次袭来的厄难之潮而建立起来的超级结界，神眷者爆发算什么，随便启动一点点结界就可以抑制下来。

　　龙城也同样拥有类似的结界，这就是老牌霸主相较于暴发户莱尼特斯所具备的深厚底蕴。

　　“为什么不看一眼我给你的书？”幻向她翻了个白眼。

　　“额，这又有什么...嗯？《拙焰》？”

　　影随手翻了翻，似乎记录了某种结界。

　　“没错，‘拙焰’，又名‘沉怨璧’。”幻轻声说道，“这个世界上最后一座‘拙焰’位于炎城，曾被他们用来存放‘冰馆武器’，即失控的一。

　　“当年的破晓到底发生了什么，我们不清楚，但很显然从破晓手上流出的这本《拙焰》，就是‘冰棺’抑制失控神眷者的原理所在。”

　　拙焰，笨拙的火焰，源自于文明之初，用支离破碎的薪柴所点燃的最初之火。

　　它微弱，丑陋，却代表着一个文明的新生。

　　同样承载着拂晓之城，以及九位先生们的希望。

　　只可惜，拙焰结界的效果是抑制抽离并凝聚出神眷者拥有的权能，美好的初衷只是一场欺骗，九位先生险些全部埋葬在那场骗局之中。

　　现在影拿在手里的，是先生们通过记忆和印象重新构建出来的拙焰结界，作为文明的一部分保存到了诺亚圣域之中。

　　位于诺亚圣域的数座图书馆几乎保存了整个新纪元人类所拥有的所有知识，无关任何势力与一切隔阂，是支撑着人类文明的根基所在。

　　“可以用这个结界来暂时抑制住塞茜莉娅体内的失控权能，效果与‘冰棺’类似，只不过不需要耗费太多时间去打造冰棺。”幻低声说道。

　　冰棺运用了拙焰结界的原理，可以理解成一个小型的“沉怨璧”，只不过由于持续运转的缘故，成本相当高，而制作起来也麻烦。

　　这种东西诺亚也没有存货，所以只能出此下策，直接用“拙焰”结界来进行封印。

　　影神情凝重地点了点头，小心地把这本书收了起来。

　　她虽然跳脱，但在这种事情上，还是拎得清的。

　　“至于我...我会找到一个避开所有耳目的机会把洛烟带去圣山，”幻的脸色难得地出现了几分忧虑，“你应该也知道，诺亚里面...还有很多不应存在的视线。”

　　对于终亡众神教会，十二圣徒并非一无所知，但因为被限足在圣域之中，而且终亡众神教会潜伏得实在太深了，没办法了解到详细情况。

　　所以十二圣徒才会采用如此激进的饱和式镇压方法，力求不出一点点的失误，人类无法再承受一次绝死魔女战争。

　　把洛烟带去见圣人遗体是一次相当冒险的行为，幻没有把具体时间告知洛烟，也是为了防止终亡众神教会使用某种方式知晓并提前做出应对。

　　敌暗我明，就算实力强大如幻，都只能处于被动。

　　“安啦，没事的。”

　　影走到幻的身边，稍稍弯腰，下巴靠在她的头顶，

　　“圣域里面，有你我在，有前辈们在，这要是还能出问题...整个人类恐怕也无能为力了。”

　　幻感受着颈脖后面传来的柔软触感，表情微不可察地浮现出些许不忿，

　　“知道了，你还不快去准备结界？”

　　“哎呀，难得有抱着你的机会，”

　　影的双臂穿过幻的腋下，轻轻地搂着她，眯着眼睛颇为享受，

　　“这几百年时间咱俩本体碰面的次数加起来也就十来次，你看你还是一样完全没长大，还是一样小小只的...哎！别顶我下巴！”

　　“呵呵，只是我不想长高而已。”



魔女之夜 : 第五十六章 开车请小心...2.0

　　无论影到底有什么打算，幻说什么都不会让她参与其中。

　　不想让影再跟龙城搭上什么瓜葛只是其中一个原因，分出影体会削弱自己这种理由说出口幻都觉得有些脸红。

　　在针对绝死魔女的饱和式镇压之中，她和影都是层层保险之后的保险。

　　如果情况已经危及到了不能分出影体，必须全心全意去应付，恐怕得是厄难之潮重启了。

　　在把影送走之后，幻重重地叹了口气。

　　虽然她和影确实算是好姐妹，但同样不能忽略的是，幻的年龄和资历都远超于影，更别提实力了。

　　如今就算是前三位圣徒，由于常年镇压绝死魔女的缘故，可能都不会是幻的对手。

　　圣徒的实力，通常都意味着对等的责任。

　　幻觉得影的实力还没到能够肩负起所有责任的时候，有些不可承受之重必须压在她的肩膀上，才能让人安心下来。

　　没有人知道她为什么执着于把洛烟带去面见圣人遗体，其他圣徒包括影都不清楚，一些埋藏在心底的话，幻没有跟任何人说起过。

　　幻的手指在图书馆的书架上一一扫过，这些浩如烟海，看似普通的书籍里，记载的是人类的一切。

　　历史，传承，科技，文化...

　　无论是新纪元还是旧纪元里的一切，都藏在这些厚重的书籍之中，在这个无人知晓的角落里发呆。

　　数百年过去了，幻几乎看过了里面每一本书，她浮躁的心在这些书籍里，慢慢沉淀了下来。

　　幻就像是一段又一段尘封历史的见证者，她看过无数禁忌的知识，使用过无数次记忆抹除，在得知真相之后，又瞬间将其抛弃，因为她清楚自己还没有资格知道真相。

　　在这片虚假星空之外存在的一切，已经超出了人类所能理解的范畴，圣人曾说过，在没有准备好的情况下，绝对不能去接触与了解。

　　那么，十二圣徒都没有得知真相的资格，谁会有呢？

　　疯疯癫癫的终亡众神教会吗？

　　不，曾经有过。

　　——玛莉提丝修女。

　　她被认定为最纯洁的人类，没有任何世俗的纷争与欲望，纯粹的理想与丰沛的情感让十二圣徒都为之惊叹，而且似乎拥有着与概念体沟通的能力。

　　很多人都把这位传奇修女当成圣人转世，但她却又只是一个普通人，没有任何异能存在。

　　为了苦难的众生与自己的理想，玛莉提丝修女提出想要去面见圣人，她想与圣人对话，就算结果是错误与失败...她也绝无悔意。

　　最终，十二圣徒经过了神圣的表决之后，允许玛莉提丝修女前往圣山之巅直面圣人遗体，把圣人未尽的遗言与深埋的真相带回来。

　　结果显而易见，玛莉提丝修女失踪了。

　　在踏上圣山之巅之后，她就像是完全消失在这个世界上，再也寻不到她的半点踪迹，更别提知道她在圣山之上看见了什么。

　　当时的十二圣徒惊慌失措，甚至还有圣徒打算违背圣人的意愿，强行登上圣山之巅查看情况。

　　没错，圣人不允许圣徒们来看她的遗体，不过原话是“必须拥有直面真相的勇气”。

　　这种事情是没办法说谎的，十二圣徒们不能骗自己说确实有勇气，就跑到山上去看圣人她老人家。

　　这样的欺骗只会对别人起作用，自己则是心知肚明。

　　玛莉提丝修女拥有的勇气，十二圣徒并没有，他们还在担忧在得知一切的真相之后，究竟还能不能继续守护人类。

　　再之后，就是绝死魔女战争爆发，十二圣徒无暇再去顾忌玛莉提丝修女的事情，只能让幻制作一具幻人偶，假装玛莉提丝修女已经在战场上牺牲。

　　正是因为有这样的前科存在，十二圣徒才对允许面见圣人遗体这件事情上慎之又慎，唯恐重蹈覆辙。

　　但幻却背着其他圣徒，擅自决定了下来，不得不说相当冒险。

　　这是因为，洛烟确实亲眼见过嫉妒魔女，并且从对方的手上挣脱了出来，没有与终亡众神教会一样陷在无可自拔的情况。

　　无论洛烟小姐是否拥有直面真相的勇气，她都具备着与圣人遗体对话的能力，而且比玛莉提丝修女更有资格。

　　这些，都是用来说服十二圣徒和影的。

　　真正的原因...

　　幻的手指停留在一本书上。

　　《人造魔女计划——封存档案》

　　被抹除的记忆隐隐在她的脑海里浮现，告诉她这一切的缘由所在。

　　但很快幻便当机立断地斩断了这些残存的记忆，手指划过了这份档案。

　　一场由圣人在临终之前参与，却没有记录在任何官方档案里的计划，唯一没有沉睡的原初恶魔，与这位原初恶魔外貌完全一致的洛烟小姐。

　　而洛烟小姐所在的幽灵小镇，第一起发现的官方记录与绝死魔女战争发生的时间点相隔不过数年时间。

　　在此之前，绝死魔女还是传闻中因为没有什么大威胁而逃脱镇压，然后到处乱跑的原初恶魔而已。

　　因此幻还在自己的一本小说里面，煞有其事地分析了绝死魔女的情况，当然后来就被狠狠地打脸了。

　　是洛烟小姐把这些线索都串联了起来，而串联着线索的另一端，是圣人。

　　圣人到底在这些计划里扮演了什么角色？

　　白色大殿里被镇压的绝死魔女，是不是就是人造魔女计划里的“魔女”？

　　她与洛烟小姐是什么关系？

　　洛烟小姐会是圣人笔记里让众神发疯的“恶意”吗？

　　如果是的话，为什么她所表现出来的，却是世俗普遍认为的“善意”性格？

　　甚至在使用恶魔权能的时候，其效果与没有被污染的众神权能更为相似。

　　例如炎城战争里曾出现的“英灵化”，虽然幻当时没能亲眼目睹，但是在现场所感受到的情感绝不会说谎。

　　幻缓缓地闭上了双眼，把这些疑问的源头通通抛去，只留下了对洛烟小姐的疑惑。

　　有些禁忌的东西，即便留在脑海里都存在着危险。

　　“是时候....去把洛烟小姐接过来了，圣餐确实是一个极好的场合。”

　　幻呼出一口气，拿出一个小本子翻了翻，“嗯...这次得用新人物了，名字的话，我想想...就叫格娜温丝吧！总觉得好像在哪里看过的样子...

　　“设定的话，父母双亡，有一个妹妹和一栋在坎塔尔教区的三层小平房...”

　　......

　　又到了最经典的选衣服环节。

　　不过这一次洛烟不想太麻烦了，任由安娜拿出了好几套方案都直接拒绝了，最终还是用上了在莱尼特斯使用过的燕尾服。

　　这套燕尾服是之前花青玲给她的妹妹花绮玲准备的，只不过因为花绮玲身高长得太快导致没能送出去，就落到了洛烟的手上。

　　稍微改了改之后，洛烟对这套燕尾礼服相当满意。

　　或许是因为看到这件与管家先生有些相似的礼服时，会想起幽灵小镇里的一些过往时光吧。

　　至于娜塔莉夫人和她的礼服...

　　实在是跟嫉妒魔女太像了，洛烟觉得穿出去有些不妥，所以也就没有提过。

　　洛烟把自己碍事的银色长发扎了起来，盘到脑后，再带上一顶圆顶黑色礼帽。

　　如果不仔细看，还会以为是一位帅小伙。

　　片刻之后，负责把她们接去圣餐现场的车辆已经到达，从透明车窗可以看到司机是一位神情古板的女人，凌厉的眼神让人有些胆战心惊。

　　无疑，与莱尼特斯的情况一样，专车司机们大部分都是退役军人，眼前这位也不例外。

　　“洛烟，安娜，塞茜莉娅，是这几位吧？”

　　古板女人撇过来，冷冽的目光扫过几人，然后对欣雅点头致意。

　　欣雅只是微微一笑以作回应，不过心底还是在暗叹这个姐妹也就大了她不到十岁，外表看起来却像是可以当她妈。

　　她们两个当然是认识的，好歹都是诺亚教廷的打工人，也都有在那个论坛里面，不过共同话题比较少而已。

　　因为相熟，所以欣雅知道古板女人只是看起来有点凶，其实还算是正常的女人，不像有些退役女兵都成了实际意义上的大肌霸...

　　但塞茜莉娅和安娜就不一样了，她们吓得都躲到洛烟后面，磨磨蹭蹭地才踩进了车里。

　　“麻烦了。”

　　洛烟向着古板女人微微颔首。

　　但古板女人只瞥了洛烟一眼，便直接发动了引擎，似乎并不想理会洛烟。

　　另一边，目送几人离开的欣雅松了口气，带着连续工作好几日的疲惫返回到住宅里，打算好好休息一下。

　　不过就在这时，她的通讯器却响了起来。

　　“嗯？”

　　欣雅拿起一看，是一个粉色小熊头像在闪烁。

　　正是刚才离开的古板女人，真名“葛罗瑞亚”，也是土生土长的诺亚人。

　　“怎么了...”

　　欣雅嘟囔一句，然后点开了消息。

　　【熊霸天下：欣雅，你不是说你抽到ssr了吗？怎么是个该进监狱的公子哥？】

　　【熊霸天下：你...不会好这口吧？】

　　该进监狱？

　　公子哥？

　　欣雅满脸不解，这都什么鬼？

　　【小鸭小鸭小：葛罗瑞亚，你在说什么，我怎么看不懂？】

　　【熊霸天下：我说你带的这几个啊，我看他们上车之后就一直在腻歪，几个人都快焊到一起了！】

南~<锦{~外=@群+@５#1++7@=8}=8$0~7|-6<&１@
　　【熊霸天下：这个公子哥口味也真够独特的，我看着两个女孩儿貌似都才十岁...】

　　【小鸭小鸭小：？】

　　【小鸭小鸭小：要不你再看仔细点？】

　　手指发出这则消息，欣雅不禁感慨一句，这个小姐妹...老姐妹的眼神是不是当兵的时候给弄坏了，这都能认错。

　　洛烟小姐只是穿上男装而已，又没变成男人，长相也不算是英气类型的。

　　如此柔和绝美的容颜，就算穿的是百家衣都无法掩盖她天仙般的气质啊。

　　又过了一会，通讯器再次响起。

　　【熊霸天下：出车祸了...】

　　【小鸭小鸭小：嗯？怎么回事？】

　　【小鸭小鸭小：你没事吧？】

　　【小鸭小鸭小：她们没事吧？】

　　【熊霸天下：人没事，就是我的工资出事了...车辆彻底报废，完了我的年终奖...】

　　【小鸭小鸭小：你都给军队开了多少年车了，就这段路也能出事？】

　　【熊霸天下：我不知道，刚才我听你说的去仔细看了看，然后一不留神就撞到桥边的护栏，整个车都翻进河里去了。】

　　【熊霸天下：要不是洛烟先生使用能力把我们都带出来，恐怕我们也都得一起摔进河里。】

　　【小鸭小鸭小：...是洛烟小姐。】

　　【熊霸天下：啊？是先生啊，我确认了。】

　　熊霸...哦不，葛罗瑞亚抬起头，看旁边神情平淡的黑发少年，古板的脸上难得地挤出了几分歉意，

　　“抱歉，先生，是我的失误...”

　　她们此时正站在河边，旁边已经挤过来不少围观群众。

　　但不知为何，葛罗瑞亚总觉得所有人的目光都聚焦在她身上，没几个人注意到旁边的洛烟和瑟瑟发抖的安娜和塞茜莉娅。

　　“与我也有关。”洛烟淡淡地说道，抬头看向远方，“离目的地还有多远？”

　　当时的情况是这样的...

　　葛罗瑞亚在开车的时候，忽然扭头用凶狠的眼神盯着洛烟，把洛烟吓了一跳，下意识就使用了“嫉妒”。

　　然后整辆车直接就一个急转弯，撞穿了桥的护栏直奔河底。

　　危急关头，洛烟使用“骇恶”凝聚了一双大手拖住车辆，及时把其他两人和葛罗瑞亚都带了出来。

　　至于现在的外貌，洛烟觉得毕竟是男式燕尾服，她的女孩外貌穿起来有点古怪，就沿用了莱尼特斯宴会时的形象。

　　“只剩下两公里，”葛罗瑞亚尴尬地说道，指向了前方一座相当显眼的钟楼教堂，“就在那里，诺亚教廷大教堂的二楼。”

　　洛烟抬头看了一眼这座高耸的钟楼教堂，一些不好的回忆涌上心头，但很快还是按捺了下去，

　　“嗯，我们自己走过去就行。”

　　听到这句话，葛罗瑞亚还想说些什么，但一转眼，却没见了这几人的踪影。

　　“....算了，我还是继续担心工资的事情吧。”

　　葛罗瑞亚叹了口气，古板的脸色里浮现出了几分愁眉苦脸。



魔女之夜 : 第五十七章 无雕之塑

　　诺亚教廷大教堂，位于诺亚最核心的教廷区，是整个诺亚教廷最为神圣的地方。

　　昔日十二圣徒与圣人在无尽荒原之中进行看不见尽头的开拓，为了让绝望的追随者们重新燃起希望，他们把圣人塑造成神明一样的存在，从而建立起最初的诺亚圣教。

　　所以，在初生的诺亚里，诺亚教廷大教堂也是最先建立起来的几座建筑之一，几乎完全仿照了旧纪元某个宗教的建筑。

　　恰好初代的十二圣徒里也有那个宗教曾经的信徒，于是便把所有圣经、礼仪以及各种祈祷仪式等全都抄了一遍。

　　除了把那个宗教所信仰的神明改成圣人之外，其他方面可以说是一模一样。

　　至于会不会与那位圣徒的信仰起冲突...曾经的信仰也只是曾经而已。

　　厄难之潮几乎摧毁了旧纪元的所有信仰，信徒们千呼万唤的神明没有给予任何回应，沉寂的毁灭席卷了整个世界。

　　所以，最初的圣餐发放位置就是诺亚教廷大教堂，也就这点还是保持了原有的传统，其他基本都面目全非了...

　　不过，现在的这座诺亚教廷大教堂早就不是最初的了，是数百年前重新修建的。

　　尽管同样是年头不小的古老建筑，但毕竟还是一比一的复刻品。

　　或者应该叫做，复刻品的复刻品....

　　原先的诺亚教廷大教堂，现在已经连同旧诺亚一起被封入了圣域。

　　这些故事在洛烟得到圣餐邀请函的时候，不知是出于兴趣还是官方任务，总之越来越像是导游的欣雅一股脑地告诉了她。

　　在过去诺亚圣教最神圣的时期，想要进去诺亚教廷大教堂，都得从十公里开外一边走一边磕头才能迈进教堂大门。

　　只不过这种神圣只在新纪元早期存在着，到后面诺亚圣教在分离出管理世俗的教廷之后，神秘敬畏的面纱逐渐消失。

　　到如今，除了对十二圣徒依旧保持着崇敬以外，诺亚人看待诺亚教廷的目光跟其他巨型城市的情况并无不同，顶多套着一个宗教的壳子而已。

　　颇具救世意味的圣餐，也成了诺亚教廷高层招待外宾的最高级别宴会。

　　“咕~”

　　塞茜莉娅的肚子响了起来，她已经饿了，贴在洛烟衣服上几乎是被拖着走。

　　安娜的情况也差不了多少，但她的注意力都放在洛烟的衣服和容颜上，寻思着为什么洛烟小姐要易容成这种外貌，而且甚至连身材都能改变。

　　原先还有一些微微的起伏，现在却是一览无遗的平原，完全贴合这套燕尾礼服，看得安娜都想上手摸一摸了。

　　安娜都觉得这种能力好方便，以后接到定制服装的订单，可以让洛烟小姐变身一下去试穿，以达到更好的效果。

　　虽然洛烟解释过，其实这既不算“易容”也不算“变身”，而是影响其他人的视觉从而形成变身的效果。

　　但想让塞茜莉娅和安娜去理解这种能力的本质，还是相当有难度的。

　　在靠近诺亚教廷大教堂的时候，周围的行人明显稀少了许多，两边的建筑开始减少，无论是居民楼和商铺都肉眼可见地稀疏了起来。

　　虽然诺亚教廷是世俗化了，但作为昔日最为神圣的场所，诺亚教廷大教堂还是得保持一定的体面，会对周围的居住区和商业圈进行一定的限制。

　　总不能跑来几个大妈大爷到教堂门口摆上路边摊吧...

　　再往前走着，附近所有道路都汇聚成了一条大道，大道的尽头就是一座宽敞的广场，最初十二圣徒的雕像竖立在周围，隐隐形成了一个圈。

　　他们形态各异，有的在战斗，有的在救人，甚至还有耕牧与教书的，看起来并没有多少宗教雕塑惯有的神圣性，反而看起来像是一个个凡人。

　　十二圣徒之所以能够点燃人类新纪元最初的薪火，并不只是靠“神圣”或者“战斗力”这种简单的东西，人类的文明之所以能够延续文明，是因为脚踏实地。

　　而在十二圣徒所围着的广场，最中央的位置上，是一座没有任何形体的雕塑。

　　别说人形了，就是一根很普通的圆柱，屹立在教堂广场最显眼的地方。

　　洛烟走到这里，不禁停下了脚步，仰望着这条至少十层楼高度的圆柱。

　　本来饿到不行的塞茜莉娅和沉迷于观察洛烟的安娜也被圆柱吸引了目光，她们同样看到了周围的十二圣徒，而对于这根圆柱...同样无法理解。

　　“这里...不应该是圣人吗？”安娜揉了揉看到些许酸痛的眼睛，“周围都是十二圣徒，而这个众星拱月的位置，应该是圣人才对吧？”

　　“圣人，圣徒...”

　　完全不懂这些的塞茜莉娅听得懵懵的，左右扭头看了看，直接大声地说道，

　　“那边的大石头都好看，这个大石头不好看。”

　　“咳咳...”

　　闻言安娜被呛得咳了两声，紧张地看了看周围。

　　零星路过的神职人员和偶尔几个赴宴者似乎都没有注意到这边，她才松了口气。

　　其实这是因为洛烟能力的缘故，童言无忌的塞茜莉娅并没有控制自己的音量，在相当安静的教堂广场几乎可以算是平地惊雷级别的。

　　仰望圆柱体的洛烟似乎并没有注意到塞茜莉娅的冒犯言语，或许只是不在意，她淡红眼眸的目光落在圆柱体上，看了许久，依旧没有挪开。

　　“这就是圣人。”

　　洛烟收回目光，淡淡说道。

　　“不不不，等等，洛烟小姐，你的意思是...圣人是一根柱子？”

　　听着安娜又一次紧张地左顾右盼，生怕这些冒犯的话被路过的神职人员听了，会把她们驱逐出去。

　　怎么塞茜莉娅不懂事也就算了，洛烟小姐也这样...

　　“圣人不好看。”

　　塞茜莉娅接着说道。

　　“求求你们...别说了...”

　　看着与她们擦边而过的几个神职人员，安娜冷汗直冒。

　　“这并不是好不好看的问题。”

　　洛烟揪了揪塞茜莉娅的脸蛋，又仰起头看向圆柱，

　　“其实，这也不算是什么柱子，更应该被称为...没有经过雕刻的雕塑。”

　　“没有...经过雕刻的雕塑？”

　　塞茜莉娅不解地歪了歪头。

　　“嗯，这应该是十二圣徒的决定吧。”

　　洛烟环顾四周，目光一一扫过最初十二圣徒的雕像，“之所以这样做，是因为他们不清楚圣人究竟是谁，真正的圣人该是什么模样。”

　　安娜沉吟稍许，说道，“就像是无字墓碑一样？是非由后人评定...”

　　还没等她说完，洛烟摇了摇头，说道，

　　“不，圣人的功过不需要凡人的肯定，也没有谁拥有评定圣人的资格...无论是攻还是过，因为如今的诺亚乃至人类文明，都在见证圣人的成就。”

　　洛烟并不是什么圣教信徒，她只是阅读过那段历史，知晓过某些过往，从这些支离破碎的尘埃中，窥见那个时代悲壮苍凉的一角。

　　“十二圣徒只不过是...直到生命终点的时候，对圣人仍旧保持着几分陌生。”

　　洛烟伸出手，轻轻触碰着圆柱，上面并不光滑，而是布满了一些刀刻痕迹，但都不完整，

　　“他们提笔又落笔，最终还是选择放弃对圣人的塑造，留下这一处无可奈何的空白。”

　　安娜和塞茜莉娅都听得似懂非懂，只能跟着一副若有所思其实什么都没明白地点点头。

　　但在洛烟话音落下的时候，却有几道掌声响起。

　　“啪，啪，啪...”

　　清脆，但并不响亮，就像是随意拍了几下。

　　洛烟立刻循声望去，心底提了几分警觉，

　　“谁？”

　　要知道，她可是使用了“嫉妒”权能，而且现在也没有破除，其他人很难察觉到她们三人的存在。

　　这样的“很难”，可能性几乎为零。

　　“不愧是洛烟小姐，很不一样的看法，但...却是精彩的解读。”

　　柔和的嗓音响起，一道黑色倩影站在圆柱雕塑附近，与洛烟的距离不远不近。

　　“是你...”

　　洛烟的眼睛微微眯起，虽然她知道现在情况不一般，需要提高警惕，但语气却不由自主地柔和了些许。

　　黑色修女服和修女头纱把浑身都掩得严严实实，黑色的眼罩更是遮挡了大半的容颜，正是之前见过一面的神秘修女玛莉提丝。

　　再次见面的时候，洛烟还是对她浮现出了不可控制的亲和感。

　　“又见面了，洛烟小姐，我说过，我们会重逢的。”

　　玛莉提丝浅笑着，向洛烟点了点头。

　　“奇怪的大姐姐...”

　　塞茜莉娅立刻躲到洛烟身后，安娜则是皱紧了眉头，低喝道，

　　“你为什么会在这里？”

　　“我为什么不会在这里？”玛莉提丝稍稍扭头对上安娜，反问道，“如你所见，我是一名修女。”

　　“你是坏修女。”

　　塞茜莉娅冒头说了一句，然后又缩了回去。

　　“我们的女仆长说过，你告诉我们的名字是一名德高望重的修女前辈，是故意冒用来骗我们的。”

　　安娜低声说道，当时欣雅的话她可一直记着呢，“连真名都不跟我们说，还想让我们相信你？”

　　“名字只是一个代号，你们可以叫我玛莉提丝，也可以叫我修女，这些只不过是称谓而已。”

　　玛莉提丝柔声说道，交替放在小腹处的双手一如既往的优雅，

　　“就像这位洛烟小姐，你...为什么会叫洛烟呢？”

　　听到这句话，安娜和塞茜莉娅都不约而同地看向了洛烟，满脸迷糊。

　　对啊，洛烟小姐为什么会叫做洛烟呢？

　　不对，名字不就是父母取的吗？哪有为什么一说！

　　意识到这一点的安娜觉得被耍了，转而继续怒视着玛莉提丝。

　　不过，这句话落到洛烟耳中的时候，就是不一样的意味了。

　　名字确实只是一个代号，洛烟小姐的名字叫什么并不重要，但这个名字确实...拥有一些不一样的历史。

　　如果不知道这一点，玛莉提丝是绝对不会说出这句话的。

　　“你真的是玛莉提丝吗？”洛烟盯着玛莉提丝，沉声问道，“传说中唯一一个见过圣人遗体的传奇修女？”

　　玛莉提丝笑而不语，只是稍稍欠身，轻声说道，

　　“在悠远的时间长河之中充满了答案，不过需要你去轻轻拨开长河之上的云雾，如果由我来告诉你真相，你将永远寻不见真相。

　　“亲眼去星空之上看看吧，见证这一切之后，洛烟小姐，你会做出真正的选择。”

　　玛莉提丝缓缓地向洛烟走了过来，她微笑着把精致的脸蛋靠近洛烟，轻吐幽兰，

　　“但无论如何，我都会站在你身边，走向永远的尽头。”

　　话音落下，玛莉提丝的身影瞬间消失，犹如破碎的泡沫幻影一般无影无踪。

　　周围来来往往的神职人员和赴宴者多了不少，圣餐马上就要开始了，刚才的黑衣修女似乎只是她们三人的幻觉。

　　“奇怪大姐姐人呢？”

　　塞茜莉娅楞了一下，满脸警觉地左顾右望。

　　“这不是真正的她。”

　　冷静下来之后，洛烟才意识到一些异常的地方。

　　她从始至终都没有感受到对方的气息，就算靠近到触手可及的程度时，也没有闻到玛莉提丝身上的淡淡香气。

　　而且即便同为精神系，想要悄无声息地破开洛烟的“嫉妒”扭曲力场，也几乎不可能。

　　并不是说“嫉妒”扭曲力场牢不可破，只是破解的方法只有简单粗暴的暴力摧毁而已。

　　但玛莉提丝确确实实出现在了三人的面前，不是幻觉也不是臆想，为什么可以做到这一点？

　　洛烟只能推测是玛莉提丝拥有的异能，但对于什么异能可以做到这一点却是一头雾水。

　　但...传说里的玛莉提丝应该是一个普通人。

　　洛烟直接质问现在这位“玛莉提丝”的时候，对方却巧妙地避开了话题，没有回答洛烟。

　　所以这一点，也无法确认。

　　但可以确定的一点是，玛莉提丝知道洛烟的身份，还知道她即将去面见圣人遗体，才会说出这些话。

　　“在这个时候，她出现在这里，是为了告诉我什么吗...”

　　洛烟想了想，还是放弃了思考。

　　总之去看一眼圣人遗体，所有的疑问应该就可以迎刃而解了。

　　想到这里，洛烟便提起精神，准备参加可能会是她最后一场的宴会。

　　不过，一回头洛烟就看到一道高大的阴影向她走来，随即“扭曲力场”被暴力强行破碎。

　　“找到你了，洛烟小姐。”

　　高大身影响起了清脆的嗓音，

　　“初次见面，我的名字是格娜温丝。”



魔女之夜 : 第五十八章 “安魂曲”

　　高大的阴影几乎挡住了天上的烈日，周围路过的神职人员频频投来好奇的目光，在暴露出来的洛烟和高大身影之间来回游走。

　　但很快他们便意识到了什么，立刻扭过头去，急匆匆地离开了。

　　“初次见面，我的名字是格娜温丝。”

　　一套宽厚的骑士盔甲在洛烟面前铿锵作响，她仰头看去，骑士盔甲冒出的脑袋是一个扎着高马尾的灰发少女。

　　说是少女...但身高估计在一米八左右，加上这套盔甲，估计和秦雯也差不了多少。

　　只不过清秀的脸庞还残留着几分未消的稚嫩，一双漂亮的碧绿眼眸隐约带着凌厉的目光，挂在腰间的骑士长剑在阳光下熠熠生辉。

　　这是一名正直的骑士，无论是谁，第一次见到格娜温丝的时候，都会在心底浮现出这个想法。

　　但洛烟盯着格娜温丝看了一会，摸了摸下巴，

　　“幻大人？”

　　认识她，能够突破“嫉妒”扭曲力场，还有这种微妙的感觉...

　　让她想起了那位喜欢套马甲的圣徒大人。

　　“我不是圣徒大人，我是格娜温丝。”

　　格娜温丝一本正经地回道。

　　“嗷，应该就是了。”安娜一拍额头，面露无奈之色，“果然是伊莉丝..哦不，幻大人会说的话。”

　　“我是圣教骑士团的骑士长之一，和之前从炎城把你们带过来的骑士长克里特为同一职务。”

　　格娜温丝扭头看向安娜，坚定的目光让人难以生出质疑的想法，“至于你提到的伊莉丝，据我所知同样隶属圣教骑士团，在战斗修女编制里与骑士长平职。

　　“重申一遍，我们并非圣徒大人。”

　　“幻大人...咳咳，算了，格娜温丝，我们现在就进去吗？”

　　洛烟本来还想说既然我们都认出来了，幻大人你又何必继续狡辩呢，而且连上一个马甲都能掩上几句话。

　　但转念一想，以这位第四圣徒的嘴硬程度，估计辩上一天一夜也不会承认自己就是“幻大人”，所以最终洛烟还是放弃了这个想法。

　　格娜温丝微微颔首，“我是奉‘影’大人的命令，前来护送你们参加圣餐。”

　　几人沉默了一会，安娜看了看旁边几步远的教堂大门，又望向依旧一本正经的格娜温丝，忍住了想吐槽的冲动。

　　幻大人你找的借口能再烂一些吗？就这点距离也叫护送吗...真要护送的话，至少也得从住宅那边开始吧？

　　这样的话，她们也不用遭遇一次相当莫名其妙的车祸了...

　　“嗯，走吧。”

　　洛烟点点头，抬腿就要向教堂大门走去。

　　但在这时，她却看到格娜温丝无动于衷地站在原地，碧绿眼眸直视着她。

　　“怎么了？”

　　洛烟一愣，问道。

　　“你不需要重新伪装吗？”

　　格娜温丝抬手抽出骑士长剑横在洛烟面前，光洁的剑身上映出洛烟此时的外貌，“很抱歉，刚刚为了找到你，我使用了异能。”

　　剑身上倒映出来的是洛烟本来的绝美容颜，黑色的男式圆顶礼帽罩不住她的及地长发，几道银丝从颦间稍稍垂落。

　　先前的黑发少年已然不在，现在的洛烟一眼就能看出是女扮男装。

　　只不过洛烟没想到的是，格娜温丝的能力不仅破除了她的嫉妒扭曲力场，连她用来伪装外貌的能力也一并消弭。

　　洛烟盯着剑身好一会，又抬头看向格娜温丝。

　　似乎是被看得有些不好意思，格娜温丝稍稍撇开脸，说道，

　　“我是使用我坚定不移的正义和钢铁般无法扭曲的意志破开了你的精神力场，所以有些收不住手，抱歉了。”

　　强行使用精神力量突破么...

　　“...不用解释了，我清楚。”洛烟点点头，“这样也行，不碍事。”

　　她本来是担心会过于引人瞩目，才多加了一层保险。

　　但现在看来，周围的神职人员似乎认出了格娜温丝的真实身份，在看到她的时候，直接就急匆匆地绕路走了。

　　洛烟甚至还看到两个神职人员有说有笑地路过，但在瞄到格娜温丝之后，立刻低下头一溜烟进了教堂，连一时半会儿都不敢逗留。

　　“幻大人的名声在诺亚教廷里竟然如此狼藉么...之前怎么没有注意到？”洛烟内心暗道。

　　当然，洛烟表面上还是什么都没说，转身向教堂大门走了过去。

　　塞茜莉亚立刻跟在了她的后面，畏畏缩缩地看了格娜温丝一眼，便再也不敢看过去。

　　安娜则是有些忍不住地想多观察观察格娜温丝，毕竟幻大人的上一个马甲和她也南@锦$=外*群<%5*1%7}+8@#8#{0/|7-6*１%
算是好朋友。

　　虽然在得知真实身份之后的好几天，安娜整个人都是懵懵的。

　　只是格娜温丝却依旧是一副不认识安娜的模样，在收回骑士长剑之后，便抬手示意安娜先走，她会跟在后面。

　　都到这份上了，安娜只能按下心底的疑惑，转身跟上了洛烟。

　　与此同时，格娜温丝的背后缓缓地冒出了些许漆黑。

　　“难道她们发现我了？”影透过格娜温丝的影子窥探着外界，颇有些紧张地说道，“不对啊，我这一手连幻都很难看穿...”

　　格娜温丝没有说话，就像是没有听到耳边影的絮絮叨叨一般。

　　“不过麻烦啊，幻说什么都不肯让我接触洛烟小姐，总觉得里面有点古怪...格娜温丝？你怎么不说话？”

　　“我在想，为什么她们会把我和伊莉丝认为是幻大人？”格娜温丝皱起了眉头，“难道是幻大人使用了我们作为原型塑造了幻人偶？”

　　“咳咳..幻也不至于这么变态，她捏的人都是自己原创的。”

　　影尴尬地咳了两句，其实只是使用了名字而已，“总之，先跟上去吧...哎，洛烟小姐的能力可真方便啊，就连我都得费一番手段才能破解。”

　　这位被错认为“幻大人”的格娜温丝实际上并不是幻，她真的是一名骑士长，所以并不具备破解洛烟权能的实力。

　　能够做到这件事情的，是依附在她身上的影。

　　最终，影还是想办法借了一个壳子，避开幻的耳目，前来参加这一场不同寻常的圣餐。

　　格娜温丝微微颔首，把头盔戴了上去，大步流星地跟上了洛烟几人的脚步。

　　......

　　在走入教堂之后，洛烟不禁有些恍惚。

　　像。

　　太像了...

　　完全复刻旧纪元宗教教堂的诺亚教廷大教堂，除了大小以外，与洛烟在幽灵小镇里看到的教堂几乎可以说是一模一样。

　　洛烟闭着眼睛，都能一一认出各种的房间以及位置。

　　走入中庭位置，两边是成排成排的座椅，稍远一些是一座显眼的布道台，天窗洒下的阳光恰好落在布道台上，犹如被圣光笼罩。

　　“牧师...”

　　洛烟想起那个以前很温和的老人，虽然他真实的模样是一具被拦腰斩断的尸体，通过“嫉妒”强行糅合意志与灵魂才“活”过来的。

　　正当洛烟感慨万千的时候，忽得听到耳边响起一声不易察觉的低呼，听上去似乎带上了些许惊慌失措。

　　声音不大，但还是在宁静肃穆的教堂里，还是吸引了不少人的目光。

　　只见一个东方面孔的黑发女孩正瑟瑟发抖地靠在旁边看起来小了她几岁的蓝发双马尾少女身上，后者神情无奈，但还是轻抚着黑发女孩安慰她。

　　“凌琪，好巧。”

　　洛烟走过去打个招呼，没曾想在看到她之后，凌琪更是吓了一跳，脸上的惊恐之色更甚。

　　不是每一个“祸”级能力者都拥有和洛烟一样的大心脏，深陷“殆”级污染地区还接触了里面最恐怖的一面，凌琪没有精神崩溃已经算是万幸。

　　只是留下一些微不足道的心理阴影，已经很不错了。

　　“怎么又是你？”

　　虽然洛烟穿着男式燕尾礼服，但亚莉克希娅还是一眼就认了出来，说话的语气都带上了些许不善。

　　“还是与你一样，看来，是很不凑巧。”洛烟耸了耸肩。

　　似乎是已经意料到会有这种情况出现，在双方见面时的气氛有些微妙的时候，旁边的修女立刻走了过来，向她们稍稍欠身，说道，

　　“诸位客人，教廷圣地，还请勿要喧哗。”

　　“抱歉。”

　　洛烟很干脆地退了几步，没有继续纠缠。

　　本就不在主场的亚莉克希娅虽然很不爽，但还是撇了撇嘴，就算过去了。

　　又遇到这个神秘兮兮的少女，总觉得不会有好事出现，亚莉克希娅心想。

　　一些微小的冲突并不影响圣餐的进行，很快格娜温丝便走了进来，铿锵的盔甲踏在教堂地板上却没有发出多少声响。

　　一看到格娜温丝，刚刚才得体地解决了一场冲突的修女都面露惊恐，立刻退开了好几步，其他神职人员同样如此。

　　这让洛烟在心底又是一阵嘀咕，怎么感觉幻大人的威信似乎在这几日变化了不少，变得让人害怕了。

　　殊不知，私底下修女和牧师们在讨论的时候，所讨论的都是格娜温丝，还在奇怪为什么这位臭名昭著...不对，威名远扬的骑士长会被派到圣餐现场维持秩序。

　　作为最神圣的场合之一，圣餐自然不可能没有维护秩序的人员，通常都会是一整支圣教骑士团小队来负责。

　　够资格参加圣餐的，都是位高权重的大人物。

　　要是有哪位在圣餐上被刺杀了，传出去诺亚的面子可丢大发了。

　　“洛烟小姐，我带你上去。”

　　格娜温丝看到洛烟站在中厅，还以为是她不认识路，直接走过去拉住她的手，然后继续大步流星地向通完二楼的楼梯迈了过去。

　　虽然洛烟对此有些猝不及防，但还是定了定神，说道，

　　“没关系，我知道怎么走...诶？”

　　似乎是觉得拉着手不太方便，格娜温丝直接转身把洛烟抱了起来。

　　魁梧的冰冷盔甲贴合着洛烟的娇小身躯，她用来束住银色长发的礼帽顺势掉落，但又恰到好处地被格娜温丝盔甲上的金属鳞片勾住。

　　灼眼的银白散开，却只能落到盔甲膝盖左右的位置。

　　洛烟瞪大了双眼，小嘴微张，满脸的诧异。

　　她完全没想到格娜温丝——或者说幻大人竟然会如此主动，而洛烟也从未遇到过这种事情，一时之间有些不知该做何反应。

　　或许是因为更加娇小，揪着洛烟衣角的塞茜莉亚也被一同拢在了格娜温丝的怀里，只剩下稍慢一步的安娜满脸错愕地看着她们上楼去的背影。

　　“等等我啊，我还没上去呢！”

　　雷厉风行的格娜温丝似乎只在中厅走过了一遭，随即便消失在所有人的视野里。

　　“很强。”亚莉克希娅看着格娜温丝远去的背影，心有余悸，“恐怕她比我们上次遇到的圣教骑士长...更强。”

　　这种极具侵略性的压迫力，已经与三兄长相差无几，属于“灭”级以下的巅峰强者，距离天花板仅仅只有一线之隔。

　　而且，格娜温丝还是圣教骑士团里的一员，意思就是她还拥有自己的小队，可以达到更强的高度。

　　或许传闻中中能够抗衡“灭”级能力者的传奇小队之中，就有她的一员吧。

　　周围的赴宴者陆陆续续赶了过来，当然他们就没有洛烟的待遇，基本都是由在场的神职人员带路，亚莉克希娅和凌琪当然也不例外。

　　......

　　“圣餐...多久没有举办了？”

　　哈米德遥遥地望着远处的诺亚教廷大教堂，旁边来来往往的终亡众神教会教徒们似乎是在搬运着什么东西。

　　玛莉提丝如往常一般优雅地端坐在一边，一言不发，蒙着黑布的双眼似乎是在眺望远方。

　　温华此时已经不知所踪，他的行动从来不会告知其他两位主教，也没有人关心他的计划。

　　哈米德的疑问没有得到任何回应，但他并不在意，只是一句无关紧要的感慨而已。

　　“两位主教大人，‘安魂曲’已经准备完毕。”一名教徒小跑着过来，满脸紧张地说道，“但真的...会有效果吗？”

　　他们从百年前就开始准备这项名为“安魂曲”的特殊仪式，哈米德在莱尼特斯居民楼设下的结界只不过是其中一部分试验品，真正的“安魂曲”到目前为止从未使用过。

　　“我不知道。”哈米德淡淡地说道，“但...祂应该会喜欢。”



魔女之夜 : 第五十九章 夜晚降临

　　为了唤醒这位在绝死魔女战争中落败沉眠的“众神”，终亡众神教会已经做过了许多努力。

　　无论是使用大规模恶魔权能组成结界进行共鸣，还是使用与“生息之神”相对应的另一位生灵系众神权能举行大型血祭，这些都宣告失败。

　　“安眠曲”计划源于绝死魔女战争期间，“生息之神”一直在轻声吟唱的旋律，没有人知道“安眠曲”对于祂来说意味着什么，但可以肯定的是，里面的十位守卫正是对应着众神。

　　根据终亡众神教会多年以来的研究，里面的“一位守卫...两位守卫...”等等，并不是指出现几位守卫就会发生旋律里的事情，而是这些事情正是十位守卫即众神经历过的。

　　“一个守卫发了疯，两个守卫在嘶咬，三个守卫孤苦伶仃，四个守卫手牵手上天堂。”

　　“五个守卫都死了，六个守卫在嘲笑，七个守卫哭唧唧，八个守卫同心协力，九个守卫都出来了。”

　　“十个守卫从此幸福地在一起，大家一起创造出最美的世界。”

　　在这篇被解析出来的旋律原文里面所描述的，是众神共同的经历，只不过顺序却是错乱的，不知有什么含义。

　　可既然这首旋律一直被“生息之神”所吟唱，那么对于唤醒祂是否有作用...具备着一定的可能性。

　　只不过这可是众神的歌声，生灵该如何去歌唱？

　　即便找遍整个大地，都寻不到一个可以完整唱出整段旋律的人类，即便是神眷者也不例外。

　　正当“安魂曲”计划即将被放弃的时候，有一个人出现了，她重新启动了这个计划。

　　——“修女”玛莉提丝。

　　她能够使用“悲戚魔女”的恶魔权能，窥探到一切的过往，并把这些如镜花水月般的过往重现出来，以她的意愿去塑造。

　　玛莉提丝还带来了一整段完整的旋律，是她用权能捕获的一段过往，至此，“安魂曲”计划才真正有了实施的可能性。

　　而在计划进行的过程中，终亡众神教会还发现“安魂曲”对神眷者拥有着特殊效果。

　　神眷者们不仅可以清晰地聆听到“安魂曲”的含义，同时“安魂曲”对他们的恶魔权能还拥有着相当明显的振幅作用。

　　只不过这种振幅同样会加快神眷者的恶魔力量侵蚀，倒也说不上是好还是坏。

　　所以，哈米德放在莱尼特斯旧居民楼的“安魂曲”试验品实际上是给塞茜莉娅破译和使用的，同时其中一部分也是用来延续她生命的仪式。

　　当然，现在准备启动的“安魂曲”，可就不像莱尼特斯旧居民楼里一样小打小闹，是以最大程度模拟出当时“生息之神”的吟唱。

　　但现在还有一个问题，也是“安魂曲”计划的研究人员最担忧的事情。

　　“安魂曲”...该如何送进圣域？

　　要知道，圣域从绝死魔女战争之后，就已经进入了封锁状态。

　　不仅仅是禁止其他人员进入这么简单，一道十二圣徒共同组成的屏障笼罩在整个圣域之中，一旦靠近就会陷入十二圣徒的能力围攻。

　　别说进去了，就连在附近形迹可疑地徘徊，都有可能被结界攻击。

　　为了避免打草惊蛇，也是为了让十二圣徒忽略他们的存在，终亡众神教会从未去尝试突破圣域的结界。

　　所有唤醒“生息之神”的尝试都是在不惊动人类高层的情况下进行的，就连举行血祭仪式的时候也不例外，选择的是一个不起眼的聚落，事后还伪造了天灾痕迹。

　　反正这种聚落在无尽荒原里面常见得很，肆虐的天灾毁去一两个聚落甚至都不能算是新闻，顶多只会出现在诺亚报纸二版的底部速报，两三句话而已。

　　至于怀疑是终亡众神教会做的...

　　在莱尼特斯之变前，人类一方已经基本忽略了终亡众神教会的存在，谁又会去怀疑一个不存在的组织呢？

　　总而言之，终亡众神教会在莱尼特斯之变后已经暴露出来，他们没办法像之前一样在无尽荒原里肆无忌惮地进行各种活动。

　　再加上万城议会的举行，之前一盘散沙各自为战的巨型城市，无论愿不愿意，现在都会被拧成一条绳子，为了应付众神之灾而努力。

　　换句话说，留给终亡众神教会的时间不多了。

　　万城议会是最好的时机，尤其是现在将将召开之时，更是一次绝妙的机会，但...也是最后的机会。

　　“所有‘人造神眷者’都已经准备好了。”

　　“这边的灵能网络也没有问题。”

　　“节点呢？测试过了吗？”

　　在“安魂曲”计划启动之前，终亡众神教会的教徒们一刻都不敢停止忙碌，一遍又一遍地做好检查。

　　虽然这样的场景听起来与其他即将上线的普通研究项目似乎没什么区别，但...

　　“人造神眷者”是使用某种特别的秘法，直接将恶魔权能灌注在对应系别的普通能力者身上，让他短暂地掌控住这些被净化过的恶魔权能。

　　可这并不是好事，天生的神眷者都很难存活，更何况是这种强行制造的。

　　这些“人造神眷者”被装在一种特制罐子里，里面链接着各种仪器，同时抑制住里面能力者的神经活动，让他们陷入昏迷的状态。

　　直到启用的时候，里面讲的仪器才会把准备好的恶魔权能灌注进去，让这位可怜的能力者成为三分钟的“神眷者”。

　　三分钟之后，就会完全化作脓血，别说尸体了，直接变成液体甚至是气体，连残渣都很难剩下。

　　作为“人造神眷者”使用的能力者当然不会是终亡众神教会教徒，至于都有谁嘛...整个世界有那么多失踪的能力者，少了几个谁又找到呢？

　　至于灵能网络和节点，都依附于这些“人造神眷者”，玛莉提丝使用能力从过去“捞”出来的“安魂曲”无法传播太远，顶多一两百米，就会失去效用。

　　想要笼罩整个诺亚，甚至是圣域，就必须给“安魂曲”装上扩音器。

　　这套由“人造神眷者”作为节点组成的灵能网络，就是“安魂曲”项目最关键的地方之一，也就是所谓的“扩音器”。

　　只不过，在临启动的时候，“安魂曲”项目的负责人还是忧心忡忡地告知了哈米德，此时启动“安魂曲”能够成功唤醒“生息之神”的几率相当小。

　　因为他们无法把节点和灵能网络送进圣域，笼罩在诺亚除了打草惊蛇以外，没有其他作用。

　　“安魂曲”虽然是由“生息之神”亲口吟唱，但实际上对普通人类没什么影响，顶多听多了会感到头昏目眩，不过只是因为接收了太多无法理解的斑驳讯息而已。

　　玛莉提丝静静地看着远方的诺亚教廷大教堂，渐渐落下的夕阳穿过透明的玻璃窗，稍稍在她的漆黑修女服上洒下些许昏色的嫣红，如同染满了血迹。

　　“‘修女’大人，抱歉，我还是觉得有些不妥...”

　　与哈米德争论无果之后，“安魂曲”负责人还是鼓起勇气与玛莉提丝提起。

　　“安魂曲”是他毕生以来的心血，能启动的次数只有一次，除了“人造神眷者”很难制造之外，一旦被诺亚发现，“安魂曲”便再也没有启动的机会。

　　哈米德只让他尽管启动，不要顾忌到后果，“安魂曲”负责人不甘心，所以才会向与哈米德评级的主教玛莉提丝提出质疑。

　　而且，比起哈米德而言，玛莉提丝要亲近得多。

　　她时常待在诺亚郊区一个不起眼的小教堂聆听教徒们的疑惑与徘徊，时常去开导他们，让他们坚定毁灭人类文明的信念。

　　“就听他的吧。”

　　玛莉提丝打断了“安魂曲”负责人的话，但依旧望着诺亚教廷大教堂的方向，似乎是在注视着什么。

　　“可，可是...”

　　“在担忧无法影响到圣域？”玛莉提丝柔声问道。

　　“嗯...‘扩音器’网络根本无法渗透到圣域里，我们能够安插最近的距离依旧有五公里之远，远远无法突破结界。”

　　“你觉得，‘安魂曲’计划是为了什么？”

　　玛莉提丝忽然反问道。

　　“当然是为了唤醒‘生息之神’啊！”

　　安魂曲负责人握紧了拳头，如此历史性的时刻由他开启，未免还是有些紧张与激动，“在祂曾经的歌声里，永恒的寂灭缓缓苏醒...”

　　玛莉提丝却摇了摇头，说道，

　　“这只是最初的设想，现在已经变了。”

　　“啊？”

　　安魂曲负责人愣了一下，没反应过来。

　　“我们无法使用安魂曲唤醒‘绝死魔女’。”

　　玛莉提丝一如既往地使用对众神亵渎的称呼，“即便把‘扩音器’送到圣域...不，甚至是送到白色大殿里面，也做不到。”

　　“什么...白色大殿？”

　　安魂曲负责人满脸不解，终亡众神教会对圣域内部几乎可以说是一无所知，唯一进入过圣域的是玛莉提丝，但她从未提起过里面的情况。

　　安魂曲负责人定了定神，继续问道，“可如果是这样的话，为什么要启动‘安魂曲’？要知道，启动一次的代价...相当沉重。”

　　“无法唤醒绝死魔女，并不意味着无法唤醒另一位存在。”

　　玛莉提丝终于收回了目光，但再次投向的并不是安魂曲负责人，而是不远处一言不发，似乎是在沉思着的哈米德。

　　对于旧居民楼里发生的一切，哈米德并非一无所知，他已经见过了。新纪元里录像技术并不落后，更别提是在终亡众神教会最重要的据点里面。

　　里面的结界可不仅仅只是为了延续塞茜莉娅的生命和防御外敌，监控与记录的功能同样具备着。

　　而在监控一丝不苟地记录下来的画面里，哈米德窥见了几张不应该留存在世间的画面。

　　他当机立断地删除了这段记录，并把记忆深埋在脑海里，只留下使用“安魂曲”来唤醒她这个印象。

　　玛莉提丝虽然不知道哈米德在想什么，但通过“悲戚魔女”了解更多真相的她，隐约能猜出一些什么来。

　　只是，玛莉提丝本人对此不抱希望而已。

　　连“嫉妒魔女”本尊都无法将她彻底唤醒，仅凭着“安魂曲”...真的能做到吗？

　　当然，就算玛莉提丝并不觉得这样做会有什么效果，但她还是选择了相信哈米德，这位可以说对终亡众神教会的事业最为上心的主教。

　　哈米德凝望远方，他没有把他看到的画面告诉任何人，包括玛莉提丝，更别提温华了。

　　不过，并不是因为不够信任，是因为这些画面蕴含的信息里，对于知晓真相的人来说...极有可能出现意外。

　　哈米德缓缓闭上了双眼，深埋在意识深处的画面开始渐渐重现。

　　“快用你的恶魔权能想想办法啊！”

　　“我想...也想不出来啊！”

　　“.......”

　　“要不我唱首歌？”

　　“.......”

　　银白的少女轻轻歌唱，画面开始模糊，但在监控彻底失效的最后一帧里，银白少女出现了变化。

　　一袭华美的嫣红长裙出现在她的身上，银白的发丝之间夹杂着几丝红艳。

　　少女抬起头，似有若无地望向监控一眼，漆黑的眼眸带着骇然的猩红瞳孔赫然出现在画面之中，只一眼就击碎了监控画面。

　　“恐惧秽妒之眸”

　　...真正的。

　　哈米德认得出来，这是真正的众神祭物。

　　因为他是除了洛烟之外，世界上唯一一个亲眼见过沉眠众神的人类，就连玛莉提丝都只不过是聆听过众神的声音。

　　希望之神...并没有死！

　　祂就活在银白少女的身上！

　　画面消散，再次睁开双眼的时候，哈米德看到旁边几个负责人紧张地看着他，而此时几道温热从他老皱的脸颊间滑落。

　　不过是回忆了一下画面，哈米德就已经七窍流血，因为他得知过真相，那些画面对他来说是一种猛烈的毒药。

　　“主教大人，您这是...”

　　其中一个负责人担忧地出声道。

　　“不碍事。”

　　哈米德摆摆手，随手拭去血祭，背着双手站在落地窗边上，

　　“就按照原定计划继续进行下去吧，夜晚...就要降临了。”



魔女之夜 : 第六十章 好的，圣徒大人

　　“笃笃笃...”

　　金属碰撞着地面发出沉重又响亮的敲击声，在庄重肃穆的诺亚教廷大教堂里显得无比突兀。

　　数十位神职人员正在大教堂的二楼里，紧张地为这场多年以来第一次有圣徒参与的重要圣餐准备着，一些提前到来的宾客零零散散地周围低声交谈。

　　而这一阵不同寻常的脚步声却把他们都吓了一跳，抬头望向楼梯口的时候，出现的是一名身着秘银重铠的圣教骑士，怀里还拥着一道银白的身影。

　　一个粉红的小脑袋从秘银重铠旁边冒出头来，小脸害残余着几分惊慌失措。

　　“大教堂内部错综复杂，很容易迷路。”

　　格娜温丝把洛烟放了下来，动作略显粗暴。

　　不过对于洛烟来说并不算什么，她轻轻一跃，连带着塞茜莉亚一同稳稳地落在地面上。

　　“其实...我认得路，不必麻烦您的。”

　　洛烟接过格娜温丝递回来圆顶礼帽，本来是想重新戴上去的，但发现自己精心束好的长发此时已经散开，只能无奈地把圆顶礼帽拿在手里。

　　她的长发由于无法被剪断，在幽灵小镇礼帽就在不断地生长，在离开的时候已经到达膝盖以下的位置。

　　这样的长发当然很碍事，不过洛烟平时也不怎么出门，出门的时候也都是提前束好的，出现这种情况确实相当少。

　　由于格娜温丝闹出来的动静不少，几乎整个二楼的人都被她们吸引了目光，最受人瞩目的便是背对着所有人的洛烟，一袭夺目的银色长发很难让人挪开目光。

　　不过很快神职人员们便看到了银白背影身边的圣教骑士，下意识地看向了骑士的头盔处。

　　在看到头盔后面稍稍探出的灰色发丝之后，他们纷纷露出惊恐的神情。

　　然后所有神职人员都不动声色地远离了她的位置，有的还在力求压低身形，生怕格娜温丝会注意到自己。

　　就在这时，气喘吁吁的安娜终于赶了上来，一走出楼梯就看到无数道目光全都聚焦到她身上，吓得她差点就原路返回。

　　主要是因为洛烟几人刚刚才闹出了不小的动静，紧接着出现的安娜当然就自然而然地备受聚焦了。

　　“如果给你带来困扰，我很抱歉。”

　　格娜温丝闷闷地说道，但抱歉的话语气却依旧是冷冷淡淡的，洛烟都能想象出她在头盔之后面无表情的模样。

　　想来幻大人应该也不是故意的...洛烟这样想着，直到这时她还是认为格娜温丝是幻的马甲。

　　因为能够知晓并破解她的“嫉妒”扭曲力场的，这个世界上都没几个，要么不知道，要么没有破解的能力，总之幻大人是最符合条件的一个。

　　更何况还说出了经典台词，“我不是圣徒大人，我是xx”...

　　不过，好在这里是圣餐的地点。

　　神职人员们因为格娜温丝的原因一直不敢靠近洛烟等人，其他宾客都是有身份的大人物，不会明目张胆地一直盯着洛烟。

南~锦<外=*群#５/1+@7&+8-8=0#7#-6$>1/}
　　所以落在她们身上的目光不过短短几息时间，随后便都挪走了。

　　洛烟绝美的外貌和特立独行的打扮（女扮男装）虽然很有吸引力，但还不至于让这些大人物失了阵脚。

　　更何况像洛烟这样的外貌，还有一名圣教骑士陪同，其在诺亚的身份肯定不低，大胆一点揣测，或许是某位圣徒的私生女也不一定。

　　所以，无论这些人暗中如何关注，至少现在洛烟已经没有刚刚如芒在背的感觉了。

　　“这边走，几位，我带你们先去入座。”

　　格娜温丝伸出手，似乎又打算把洛烟用公主抱给抱起来，吓得她后退了一步。

　　但实际上并不是，格娜温丝只是在做出“这边走”的手势而已。

　　说完之后，格娜温丝顿了顿，看向洛烟认真地说道，

　　“洛烟小姐，你的座位比较特殊，最好不要擅自走动，这是规定。”

　　“特殊...好吧，我习惯了。”

　　洛烟轻叹一声，虽然她被幻邀请参与到这场圣餐之中，但想来诺亚方面也不希望危险的她到处游荡，以免出现意外的事情。

　　所以应该会给她安排一个不起眼的位置，然后独自一人安安静静地度过夜晚的圣餐，直到宴席落幕，曲终人散。

　　也好。

　　反正这种情况在炎城和莱尼特斯就已经遇到过无数次，就算洛烟不想习惯，也已经习惯了。

　　.......

　　即便是复刻品的复刻品，现在这座诺亚教廷大教堂也有了相当悠久的历史，在布局上基本都沿用了旧纪元的设计。

　　不过，二楼是唯一的例外，这里不像其他教堂一样设置了各种忏悔室，祈祷室之类的房间，而是一个空旷的大厅。

　　在平常的时候，这栋大厅是不对外开放的，只有举行圣餐时才会开启。

　　圣餐的形式经过多年的发展，与普通贵族宴会相差无几，但没有一般贵族宴会里的舞会和音乐，取而代之的是餐前的洗礼和祷告。

　　教堂里要保持绝对的庄重与肃穆，连大声喧哗都会遭受责罚，更别提其他活动了。

　　当然，要说圣餐就是吃个饭，肯定也没这么简单，圣餐之所以备受瞩目，其中一个原因就是连诺亚人一生都可能见不到的十二圣徒，会亲自出席。

　　但遗憾的是，在绝死魔女战争之后，圣徒们已经无暇再参与世俗事务，也就没有出现在圣餐之上，顶多应教宗冕下之邀送来几分圣迹。

　　也就是让幻或者影录一段音，说几句祝福的场面话。

　　——说到这里已经很明显了，其实根本不是什么无暇参与，而是这两位圣徒对这种世俗事务兴趣缺缺，借口搪塞而已。

　　不过万城议会举行在即，就算幻再没有兴趣，也必须肩负起圣徒应尽的责任，参与这场堪称“小万城议会”的圣餐。
本&书_^由,]【-.南+[锦_'】 整 }理|"，!小.[说.版%+权]归-原)作]者\{所{有_，'|文|_本&]仅&供&个[人 \学&习} 和\)试[读].，..请[在\下_载}后)2+４*[小("时|内!(删^除-，|{想&看,请&{去,支#"持+订({閱\)正($版^[小',说"'，(拒#绝$盜*%版%#！|!如{不^,慎].该[_资\源&^侵._犯[了,]您.的{权*+益(， 请\ 麻.烦]'通'&知{我\)们*!及$时[删-除{]。]
"#【%南^-锦|】#提*%醒]+您_：('合,理}|安&排*(閱{%读-&时^)间$\，&杜\絕^沉\-迷$网&络}|小^[说!！-[更*-多]&全{|网$小,'说$!尽!在%【{_南+#锦{[外$群[】'—'%—&5"\1'7-)8&8$0(7&|6[!１$ 
\本|群+免.费'提)取$全']网}平#-台#已)购)ｖ})I)P}}章\节"，&(制]*成.t'_x%\t+^等*格  式|]。%有*{想^{提$取[的'私*[聊^^群(主-。
　　一道不起眼的娇小身影一步一步地向诺亚教廷大教堂走来，沿途的花草因她的到来而绽放，枯萎的树木长出新芽。

　　这并不是她的能力，只不过是从她身上溢散出来的生命力而已。

　　“...这具幻人偶是不是放在莫伊思房间里太久了？她的生灵系能力在离开这么长时间之后，仍旧拥有着这样的威能吗？”

　　幻人偶并不能像影的影体一样，随时随地可以进行合并和分离，幻人偶是真实的存在，或者更应该说，是一种真实的“幻影”。

　　如果有一种东西，实际上并不存在，但是能看到，能摸到，能接触，能被外界施加影响...

　　那么，这件东西到底算不算真的存在？

　　幻人偶就是这样的存在，幻使用能力制作出来用于行动的躯体，可以承载她意志的真实“幻影”。

　　不过，这种“幻影”的制作难度很高，即便是幻，想要在短时间内制作出一具幻人偶的难度也很高，所以她都是提前进行制作，然后存放到圣域的各个位置。

　　幻现在使用的这一具幻人偶，是放在另一位圣徒莫伊思曾经的住所，那是一位拥有生灵系能力的圣徒，她拥有的生命力量甚至达到来了扭转生死的程度。

　　——当然，前提是对方的生命还能够支撑继续活下去。

　　此时周围由幻引发的神迹引来了不少瞩目，还有一些虔诚的诺亚信徒在目睹这样的场面出现之时，直接激动到顶礼膜拜，连连称为圣人显灵。

　　对于这种膜拜，幻在她长达数百年的岁月里已经见过了太多太多，稚嫩的脸颊尽是漠然的神色，走向教堂的步伐未曾停下。

　　不少信徒一路跟随而来，形成了一条浩浩荡荡的队伍。

　　没一会儿，教廷方面也注意到了异常，不过，当负责查看情况的人员到达现场的时候，幻已经走到了教堂门口。

　　两名普通的神职人员从未见过这样的场面，战战兢兢地向幻索要邀请函，心底都在嘀咕着这到底是谁家的孩子。

　　“给。”

　　幻拿出之前就已经准备好的邀请函，是她自己写的。

　　连教宗冕下都能够拿到的邀请函原材料，本身就住在圣域的幻怎么可能会没有呢？

　　之所以没有让教宗冕下签发，一方面是因为教宗冕下似乎也不太敢去书写圣徒之名，另一方面是幻有一些轻微的书写癖，像这种邀请函她只会自己动手。

　　神职人员看到这种邀请函的时候，内心咯噔一声，心想着这难不成是哪位大人物的孩子。

　　之前连续三个疑似圣徒私生女的小女孩拿着这种邀请函就已经很离谱了，没想到现在又来了一个...更像圣徒私生女的小女孩。

　　结果打开一看，神职人员差点没一口喷出来，这邀请函上的字怎么歪歪扭扭的，不应该都是由教宗冕下亲自签发的吗？

　　要知道，为了在签署文件的时候不至于出丑，每一代的教宗冕下都竭尽全力地练好自己的书法，当代教宗阿斯兰莫德七世更是多次夺得书法大赛魁首的书法大家。

　　神职人员看了一眼面前满脸冷漠的小女孩，又看到后面一堆顶礼膜拜的信徒，愈发觉得这件事情不简单了。

　　...难道不是私生女，是两位圣徒共同孕育的孩子？

　　就在这时，远方人群传来一阵骚动，只见一袭白金长袍的身影在人群之中穿梭，旁边跟着的是教廷卫队，推开沿途拥挤的信徒们急匆匆地赶往诺亚教廷大教堂。

　　正是已经得到消息的阿斯兰莫德七世。

　　别人不知道很正常，作为教宗的他怎么可能会不知道？

　　这么多反常的事情出现，古怪的小女孩，难以捉摸的实力，堪称神迹的现象，还有目的地为诺亚教廷大教堂的漫步...

　　这必然是圣徒大人到来啊！

　　阿斯兰莫德七世深知第四圣徒“幻”的脾气之古怪，那可是前几任教宗冕下留在日记里重复嘱咐过的，尤其是对于圣徒大人的万千化身，更是要遵守幻大人的“设定”。

　　不然，会惹恼幻大人的。

　　只是...为什么这次的化身会是一个看起来年龄如此之小的女孩？

　　阿斯兰莫德七世示意卫队停下，然后快步走到教堂门口，略带恭敬地站在门口，微微低头说道，

　　“...是您来了？”

　　幻扭头看向阿斯兰莫德七世，点点头，

　　“你是——现在的教宗，对吧？见到你，我需要注意什么礼节？”

　　很久没有在诺亚行走了，再加上数百年间诺亚早就已经沧海桑田，幻也不知道现在的普通人在遇到教宗应该怎么做。

　　您对我，哪还能有什么礼节啊...

　　阿斯兰莫德七世听得冷汗直冒，他在见到这位闻名已久的幻大人时，感觉自己没有直接来个三拜九叩都算是大不敬，怎么可能敢让圣徒大人对他行礼节...

　　这位可不是较为随和的影大人，而是第四圣徒幻大人，曾在绝死魔女战争里全身而退的圣徒，实力之恐怖可想而知。

　　绝死魔女战争里十二圣徒死伤过半，之后的补充相当急促，对圣徒候选的筛选也比较粗糙，才会导致一个哈米德就造成九成圣徒候选被屠的惨案出现。

　　容颜稚嫩却难掩清秀的小女孩盯着阿斯兰莫德七世，漠然的眼神让他难以抑制心底的紧张。

　　不过，还好有诸多前教宗的帮助，阿斯兰莫德七世立刻便回想起其他教宗记录在日记里面，“在面对幻大人的时候必须记住的十八条行为”。

　　“请问...你是谁？”

　　阿斯兰莫德七世小心翼翼地问道。

　　幻还没什么反应，旁边的神职人员就先绷不住了。

　　教宗冕下，您这是在干嘛...

　　就连您都不认识的话，为什么会是这样低声下气的态度？

　　不过，像是触碰了什么开关一样，之前一直保持着漠然神情的幻忽然来了几分兴趣，眼底也浮现出些许光亮，

　　“我的名字是格娜温丝，住在坎塔尔教区的一栋三层小平房里，有一个妹妹，父母英年早逝...”

　　没错，确实是幻大人。

　　“好的，圣徒大人。”

　　阿斯兰莫德七世下意识地回应着，然后他便看到幻的表情肉眼可见地褪去了色彩，不满的神色溢于言表，

　　“我不是圣徒，我是格娜温丝。”

　　------------------------------------------------

　　友情推书，也是百合~

　　《小姐别怕，我只是魅魔》



魔女之夜 : 开个悬赏

　　如题，猫忽然想起来这本书到现在就在上架开过一次悬赏，之后因为各种事情一直默默写书，也没有继续关注评论什么的。

　　而且之前上架悬赏压根就没几个读者大大理猫...

　　最近也算是稍微闲下来了，就想开一个，凑个几更就算几更。

　　由于猫这本书扑到地心，要票票也没啥用，顶多只是一些心理安慰而已，所以就不开推荐票月票悬赏啦。

　　10000猫币/150刀片一章

　　白银宝箱七章

　　黄金宝箱二十章

　　不过宝箱就当做个梦吧...

　　（PS：因为还有三四十万就完结了，如果欠太多的话会顺延到下本书，当然这种情况几乎不可能吧。）



魔女之夜 : 第六十一章 洛烟小姐，那里不可以啊！

　　被教宗冕下亲口承认为圣徒，虽然声音并不大，但已经传入了旁边神职人员的耳中。

　　虽然这个神秘的小女孩很快便出声否认，可现在的情况任谁都看得出来，能够让诺亚的教宗冕下阿斯兰莫德七世如此恭敬甚至是低声下气...

　　除了圣徒大人亲临之外，很难想象出第二种可能。

　　就算是圣徒的孩子，也不可能得到教宗冕下这样的态度。

　　圣徒又不是世袭制，对圣徒之子的尊敬更多是因为圣徒本身，所以不可能达到低声下气的程度。

　　可...可...

　　这是圣徒大人啊...

　　神职人员的腿在发抖，差点就软下来三拜九叩了。

　　好在阿斯兰莫德七世看出了此时情况的窘迫，连忙示意周围的卫队上来，顺手把这个软了腿脚的小牧师带进了教堂。

　　一部分卫队守在教堂门口，其他则是护卫在周围。

　　“抱歉，是我认错了，格娜...额，格娜温丝小姐，请进吧。”

　　念到这个名字的时候，阿斯兰莫德七世的心底不由得咯噔一声，想着圣徒大人这回怎么会化用这位的名字。

　　上次化用的是圣教骑士团里一支战斗修女小队队长的名字，还在莱尼特斯之变里秀了一下存在感，并第一次在世人面前亮出圣徒的身份。

　　...直接导致的结果就是，那位被化用名字的战斗修女一起床就发现同宿舍的好几个同僚都在紧张兮兮，又带着些许恭敬地看着她。

　　据说当时的场面有点像是葬礼，而起还是当事人揭棺而起的那种。

　　但这回化用的名字...

　　这可不兴乱用啊，格娜温丝之名在诺亚教廷里可算是威名赫赫，让人闻风丧胆，避而不可及。

　　让每一个神职人员在看到骑士长盔甲的时候都下意识地看向头盔的位置，确定不是格娜温丝的灰色长发才能放下心来。

　　之所以会这样，不是因为格娜温丝罪大恶极，真正罪大恶极的人怎么可能当上圣教骑士长。

　　相反，她绝对是个热心肠的好人。

　　就是有点热心肠过头，遇上谁都想着对方有什么困难，能够帮一下。

　　如果对方没有困难，她就给脑补一个困难出来。

　　并且性子相当急躁，脑补出困难之后，格娜温丝根本不会理会对方的想法，直接就上手帮忙了，后果可想而知。

　　不说能不能帮上什么忙吧，起码也要惹上不少祸事。

　　并且，在事情结束之后，格娜温丝如果察觉到当事人似乎在她帮忙的过程中出现什么意外，或者感觉不满意，不高兴之类的，她还会非常非常真诚地道歉。

　　然后下次继续。

　　...所以也怪不得神职人员都躲着她走，就怕被格娜温丝惦记上，就连教宗本人都不例外，阿斯兰莫德七世都被好好地“帮”过几次。

　　至今想起来，仍然心有余悸。

　　阿斯兰莫德七世心底暗叹一声，反正只是用个名字而已，又不是本人。

　　格娜温丝他是一点也不想再碰见，别到时候又扛着自己这把老骨头跑半个诺亚，他可不想再经历一次这种折磨人的情况。

　　听到阿斯兰莫德七世用“格娜温丝”来称呼她的时候，幻的神色终于好了一些，随即便点了点头，在阿斯兰莫德七世和几名卫兵的陪同下走进了教堂。

　　远远跟在阿斯兰莫德七世之后的温苏自然也是把这一幕尽收眼底，他的目光在幻身上多停留了一会。

　　他还是第一次见到这位闻名整个人类世界的第四圣徒幻，虽然只是化身而已，都让温苏有种见证历史的感觉。

　　无他，幻过于传奇。

　　除去参与绝死魔女战争之外，她在世界上流传的传说还有很多，就连“殆”级能力者约定成俗的封号都是来源于她。

　　只不过...

　　如此伟大的存在，为何喜欢扮成小女孩，也是某种特殊的癖好吗？

　　这种传奇人物的怪癖还真是难以想象的多啊...

　　温苏在心底感慨了一句，忽然又往左右看了看，什么都没能看到。

　　“奇怪...为什么来到诺亚之后，我总是有一种心神不宁的感觉。”

　　温苏轻轻按住自己的心脏，感受着异于往日的心跳速度，“难不成这是水土不服？”

　　“殆”级能力者的身体有这么弱的吗？

　　不过，现在也没什么时间再去关心身体的问题，更重要的事情还摆在温苏的面前，关于人类与龙城的未来，作为城主的他可不能懈怠。

　　深吸一口气，温苏迈开了脚步，穿过拥挤的人群，紧随着零星的几位赴宴者走向了教堂。

　　此次圣餐温苏没有带上任何随从，即便以他的身份无论带上多少随从，诺亚方面都不会有任何意见，但他比较习惯自己一人。

　　刚才是跟着阿斯兰莫德七世一起走，阿斯兰莫德七世因为得知圣徒到来的消息后急匆匆地赶过去，温苏只是悠哉悠哉地跟在后面。

　　至于安全问题...

　　虽然诺亚方面对此向来都是相当谨慎，但温苏可不是普通的能力者。

　　要是连“殆”级巅峰的他都能出事，恐怕带上多少护卫都没用。

　　随着周围的教廷卫兵出面维持秩序，被幻的神迹吸引过来的民众们被逐渐驱散，诺亚教廷大教堂又回到了往日庄重肃穆的模样。

　　只不过，在一众教廷卫兵之中，一道相当寻常的身影却一直在盯着温苏。

　　直到温苏走进教堂的时候，这道目光都在透过墙壁死死地跟着他，没有半刻放松。

　　“我的好哥哥啊...光鲜亮丽的好哥哥啊...”

　　“会有机会的，一定会有机会的...”

　　“我要让你像当年的我一样，哭着喊着，跪下来求着我放过你！”

　　“到时候，献与众神的祭品里，肯定会有你的一份。”

　　.......

　　悠扬肃穆的氛围弥漫在整个诺亚教廷大教堂的二楼，来来往往的宾客无一不是达官显贵。

　　不，用达官显贵来形容他们，似乎有些欠妥。

　　基本上，除了某几个开后门的之外，所有能够拥有参加圣餐资格的，全是实权人物。

　　各个巨型城市的特使，甚至有一部分特使本就是二三把手，更别提还有龙城城主这样的重量级人物到来。

　　而且...这里可是诺亚。

　　除了诺亚教廷之外，还有三个从诺亚建立时就传承到现在的庞大家族，是谁也无法忽视的力量。

　　只是三大家族听起来，似乎跟一整座巨型城市相比似乎有些寒酸，但单纯从掌控的势力范围和能够从其中摄取的财富而言，三大家族联合起来已经堪比莱尼特斯。

　　莱克伊斯塔家族，传承最为悠久的家族之一，当然也受邀来到了圣餐之上。

　　作为莱克伊斯塔家族在诺亚乃至整个自由联邦名声最响亮的存在，克莉丝当仁不让地作为莱克伊斯塔家族代表出席了这场圣餐。

　　而且，还有一个更重要的原因，克莉丝是圣徒候选。

　　即便没有其他身份，仅仅这一点，她都是家族代表的不二人选。

　　克莉丝像往常一样挑了一条最喜欢的洛丽塔长裙（注：花青玲亲手缝制），然后把自己包裹得严严实实的，与管家小姐一同来赴宴。

　　当她们赶到诺亚教廷大教堂的时候，正好是由幻引起的风波才刚刚落幕的时刻。

　　周围的民众正带着失落离去，教廷卫兵接管了整个诺亚教廷大教堂，守护在教堂周围。

　　“应该还没迟到吧？”

　　克莉丝心想，看看时间应该也不至于，她这已经算是提前一些过来了。

　　旁边的教廷卫兵仔细地查看了她的邀请函，然后便向她行礼鞠躬，然后抬手放行。

　　由于已经掩得严严实实，再加上邀请函上只有姓氏，所以克莉丝也没有引起过多注意。

　　要不然她直接出现在外面的话，可是会引发比刚才更大的轰动。

　　饭圈向来都是最疯狂的存在，克莉丝的粉丝自然也是如此，尽管她本人对此相当困扰，但同样无济于事。

　　除非放弃她最喜欢的偶像事业，否则就只能承受这种压力。

　　走过门卫这一关之后，克莉丝松了口气，跟在管家小姐后面迈进教堂，来来往往的神职人员都行事匆匆，没人注意到她们。

　　看着克莉丝由于厚实的衣服而被闷得满头大汗，管家小姐有些心疼，轻声安慰道，

　　“克莉丝小姐，到二楼之后，你就可以把这些伪装卸掉了。”

　　二楼是圣餐举行的地点，比莱尼特斯贵族晚宴的规格要高得多，里面的大人物们也不会像普通小粉丝一样，见到克莉丝就开始发癫。

　　在这种又闷又热的天气全副武装，就算克莉丝的实力不俗也耐不住。

　　“嗯，不碍事。”

　　克莉丝摆了摆手，快步向二楼走去。

　　不过，当她们找到楼梯向二楼走去的时候，却总觉得有些古怪。

　　二楼...是不是发生了什么？

　　克莉丝心底莫名地闪过了这个念头，因为莱尼特斯贵族晚宴的事情给她留下了不少阴影，但随即又觉得可笑。

　　这里可是诺亚教廷大教堂，除了圣域以外最接近圣人的地方，更何况今天还有一位德高望重的圣徒大人亲临。

　　想到这里，克莉丝的脚步又快了几分。

　　终于，走上楼梯的尽头，抬头看到洞开的二楼大厅大门，克莉丝却愣住了。

　　因为门口站着一道熟悉的身影，对方站在门口，迟迟没有迈进去。

　　“教宗...冕下？”

　　阿斯兰莫德七世的白金长袍相当好认，至于旁边穿着朴素的幻（小女孩形态），则是被克莉丝忽略了，因为她的注意力都被举止异常的教宗冕下吸引了过去。

　　“教宗冕下这是怎么了...为什么站在门口不进去？”克莉丝心底浮现出疑惑，“难不成真是里面出事了？”

　　莱尼特斯贵族晚宴确实给克莉丝留下了不小的阴影，直到现在一听到晚宴克莉丝就想到当时群魔乱舞的场面，整个斯宾塞庄园除了宾客之外几乎所有人都是邪教教徒的恐怖画面。

　　圣餐...应该不可能发生这种事情吧？

　　应该。

　　内心闪过的思绪只在一瞬之间，很快克莉丝便靠近了过去，同样走到了大厅门口，抬手想跟教宗冕下打个招呼，

　　“教宗冕下，夜——”

　　话刚说到一半，克莉丝便看见了某些画面，瞬间把话卡在了喉咙处。

　　“洛，洛烟小姐？”

　　她瞪大了双眼，跟见鬼一样看着大厅之中，满脸的震惊，

　　“你怎么能坐在那个地方啊！”

　　只见在大厅最中央的位置上，一袭燕尾礼服的银发少女端庄地坐在一只既简陋又不起眼的小板凳上。

　　周围的宾客没有什么反应，但所有神职人员都已经露出了各种表情，或震惊，或愤怒，或不解...总之都很精彩。

　　但是，在看到银发少女旁边的重盔身影之后，又没人敢上去提点两句。

　　坐在小板凳上的洛烟听到熟悉的嗓音，扭头望向大厅门口，抬手挥了挥，

　　“夜安，克莉丝小姐，几日不见。”

　　“洛烟小姐！”

　　克莉丝也顾不得似乎是楞在一边的教宗冕下了，急忙挤开周围的几人小跑了过来，

　　“快下来，你不能坐在这个地方！”

　　“啊？”洛烟微微一愣，抬头看向旁边的重盔身影，“不能吗？”

　　格娜温丝沉默了一会，也沉沉地出声道，

　　“不能南@錦}外&-群/5-1|7}>8/8-0@7|6><1*
吗？”

　　“......”

　　一阵沉默之后，格娜温丝又再次出声道，

　　“你的位置就是这里，没有错。”

　　这时克莉丝也注意到这道重盔身影，刚要怒骂出声，就看到重盔肩膀处垂落的几道灰色发丝，充满怒意的脸蛋瞬间吓得煞白，

　　“格，格娜温丝？”

　　“嗯？叫我有什么事情吗？”

　　眼前的重盔还没传来回应，门口却先是响起了一道稚嫩的嗓音。

　　几人纷纷望了过去，看到的是一个非常陌生的小女孩，穿着朴素，却带着某种奇妙的韵意，给人一种神圣的感觉。

　　依附在格娜温丝影子里的影也终于注意到门口的动静，但在看过去的时候，却差点没把眼睛都给瞪出来，

　　“不会吧，幻这是在搞什么鬼？”

　　“为什么...会用本尊的外貌出来？”



魔女之夜 : 第六十二章 短腿矮子也有尊严！

　　这时的局面似乎有些混乱，两个“格娜温丝”讶然地对视着，旁边的洛烟都不知道该不该继续坐在这里。

　　另一边，教宗冕下更是啥都不敢说，紧随其后的龙城城主温苏则是饶有兴致地看着这场忽然有趣起来的圣餐。

　　他的目光稍稍落在众人的焦点，曾出现在炎城战争与莱尼特斯之变的神秘少女身上。

　　如果想要理清楚现在的情况，还得先把视角倒退到几分钟之前。

　　当格娜温丝提出洛烟要坐在一个特殊的位置时，洛烟并没有反对，而在表面上似乎不为所动。

　　而格娜温丝这边，情况就稍显复杂了。

　　完全化作影子的影可以通过心念与格娜温丝对话，而不会被其他人察觉到，就算是感知最为敏锐的洛烟都无法察觉。

　　要不然的话，怎么可能躲得过感知更为敏锐的幻？

　　在格娜温丝把洛烟抱上二楼的时候，影喋喋不休的言语就没有在格娜温丝耳边停过，而看起来沉默寡言的格娜温丝也一直在跟影交流。

　　“嘶，洛烟小姐怎么会在跟破晓的人聊天，快点走过去把她带走，别等会给打起来就麻烦了...等等，不是这么带的啊！”

　　“好吧，她似乎也没有反对，不过还是第一次看到她惊慌失措的模样...有点可爱？”

　　“啧，眉间好像减少了三分之一厘米的距离，她看起来有点不高兴啊，还是跟她道个歉吧。”

　　“对了，要时刻注意着洛烟小姐的位置，她拥有的能力可是能够瞬间让我们失去感知她的机会，破解起来老麻烦了。”

　　“让她待在一个位置上别走动就行？这样的提议也可以，感觉她可能会有些抗拒...好吧，答应了就行。”

　　“...不是，格娜温丝，你为什么...要把她带到这个位置上？就算这里是全场唯一一个座椅也不行的啊！你到底看没看过圣经！”

　　“啊，算了，反正坐都坐了，就这样吧。”

　　以上就是影和格娜温丝在把洛烟接到教堂二楼之后的情况，基本上都是影在指引格娜温丝该如何去接待洛烟...虽然执行得不是很到位。

　　给洛烟安排一个固定的位置则是格娜温丝的提议，主要是想让洛烟不要到处走动，以免出现类似于莱尼特斯之变的情况。

　　但影没有想到的是，格娜温丝居然把洛烟带到了一个...非常特别的位置。

　　——教堂二楼，圣餐大厅最中央的小板凳上。

　　这只不起眼的木制小板凳有些破旧，其中的破损程度可以看出它所经历过的沧桑岁月，但无论如何都很难把这只木制小板凳和珍贵联系在一起。

　　但，这里是圣人的位置。

　　圣餐起源于诺亚建立之处，圣人怜悯跟随者们的苦难，与圣徒一同为所有人分发无尽荒原之中最为珍贵的食物。

　　无论贫穷还是富有，无论丑陋还是美丽，圣人一视同仁地把生存的机会送给了所有人。

　　而当时，她就坐在这样一只小板凳上。

　　虽然现在圣餐的形式与意义已经改变了许多，但这只小板凳还是保留了下来，成为一名可有可无的蛮荒时代见证者。

　　尽管圣人已经在数百上千年之前就已经故去，就算十二圣徒里最为年长的一位都没有见过她，除去前不久才故去的九先生之外，圣人与这个时代似乎没有任何关联。

　　可圣人依旧是圣人，她的位置留在这里，就意味着圣餐最根本的某些东西还没有改变。

　　参与圣餐的所有宾客，围绕着圣人遗物（当然这只小板凳也是复刻品）进行祈祷，为人类的未来再搏出几分希望来。

　　但现在，圣人遗物上面却坐了个人。

　　洛烟神情略显无辜，她就是按照格娜温丝的指引坐到了这个位置，随后便感受到周围汹涌的目光向她投了过来。

　　这种程度已经让她的嫉妒扭曲力场完全不起作用了，毕竟不是真正的隐身，只不过是偏移注意力而已，而且为了避免嫉妒失控，这种偏移是有限度的。

　　现在的情况，已经远远超过了限度。

　　影并没有预料到这种情况出现，还得是格娜温丝的功劳，不过她对此倒也没什么感觉。

　　作为十二圣徒之一，虽然影没见过圣人，但对圣人的了解还是超过了大部分人类，所以只是尊敬，但远没有达到神化的程度。

　　在她看来，这只是一个座位，上面曾经坐过圣人而已，并没有什么出彩的地方。

　　不过，诺亚教廷的神职人员看来，这只小板凳已经是圣人的化身，任何人坐在上面都是一种亵渎的行为。

　　可碍于格娜温丝的存在，才敢怒不敢言。

　　在之后出现的教宗冕下，自然也是因为格娜温丝的存在，还有坐在圣人座位上的洛烟，才楞在了门口没有进去。

　　至于幻，在克莉丝喊出“格娜温丝”之前，压根就没人注意到她。

　　依附在格娜温丝影子里的影极为震惊地看着幻，只有她知道，幻现在的模样就是她本尊的外貌，一个看起来只有十岁出头的小女孩。

　　不知为何，幻无论如何都长不大，仿佛就像是一种诅咒，让她的外貌停留在十岁左右，连带着心性似乎也有所影响。

　　只有在使用幻人偶的时候，幻才能略微改变性格，这也是她执着于“人设”的原因之一。

　　“同名？”

　　格娜温丝心底念道，透过头盔的目光好奇地看着这个神情漠然，全然不似年龄般稚嫩的小女孩。

　　“不，其实这就是你的名字...”影有些头疼，

　　“她是第四圣徒幻，众所周知，她有扮演别人的癖好，但却是一个取名废，所以每次起的名字基本上都是脑海里有印象、见过的...”

　　换句话说，幻给她的人设起的名字，其实都有原型。

　　作为十二圣徒，接触最多的当然就是圣教骑士团，所以人偶名字通常都是圣教骑士团的成员...而且大部分都是骑士长级别的。

　　不是骑士长级别，也很难给幻留下印象。

　　“啊？”格娜温丝有些懵了，“什么意思？”

　　“总而言之，情况就是这么一个情况，我跟你说也说不明白，只能说懂的都懂，不懂的也就别懂了...”

　　影连忙胡诌了一通，把格娜温丝芝麻大的脑袋给说到懵过去，才松了口气。

　　一不小心把幻的黑历史给抖擞出来了，虽然并不是什么大不了的事情...但影还是有些心虚的。

　　另一边，幻第一次遇到有人取了一个和自己人设名字一模一样的情况，微微皱眉，似乎有些苦恼。

　　怎么回事呢，竟然有这么巧的事情？

　　和人撞名可不是什么好事情，就像现在的情况一样，别人一喊“格娜温丝”，她扭头望去，却发现对方喊的是其他人。

　　多尴尬的场面。

　　于是，幻沉吟稍许，低声说道，

　　“我改名了。”

　　“嗯？”

　　教宗冕下阿斯兰莫德七世一时没能反应过来。

　　“从现在开始，请叫我...塞茜莉亚。”幻的神情极为认真地点了点头，“我是塞茜莉亚，很高兴认识你们。”

　　阿斯兰莫德七世：“......”

　　他稍稍转身看向前方不远处躲在洛烟身后的塞茜莉亚小姐，又看了一眼旁边的塞茜莉亚·幻小姐，感慨原来幻大人是这样取名的。

　　专门挑熟人下手吗？

　　因为在生命线一起度过了一段时间，所以幻的脑海里也留下了“塞茜莉亚”这个名字的印象。

　　感觉再换几次，没准就换上“洛烟”了。

　　正当幻信心满满地打算用新名字来行走的时候，忽然她意识到今天为什么她会使用本尊的外貌来到圣餐了，瞬间泄气了不少。

　　“好吧，”幻的语气有些失落，“塞茜莉亚也死了。”

　　她今天必须以“幻”，也就是圣徒的身份出席圣餐，而不是其他的谁。

　　迫于无奈之下，幻只能含泪把自己给这个幻人偶写的十万字设定给默默销毁了。

　　阿斯兰莫德七世：“？？？”

　　教宗冕下完全跟不上这位圣徒的思路，滞在门口好一会，直到里面的神职人员出来迎接的时候，才终于缓过神来。

　　与此同时，幻也径直地向洛烟走了过去。

　　此时教堂二楼闹出的这番动静已经很难让人忽视了，无论是洛烟在圣教骑士长的指引下坐在圣人位置上，亦或是幻的出现，还有教宗冕下的反常，无一不意味着这场圣餐似乎从一开始就进入了气氛凛冽的阶段。

　　“我是第四圣徒幻，”幻走到洛烟的面前，淡淡地说道，“这是我们第二次见面了，洛烟小姐。”

　　第二次，是不包括伊莉丝在内的。

　　“...”

　　洛烟看了一眼旁边的格娜温丝，沉默的盔甲毫无反应，又不太确定地问道，

　　“你是圣徒大人？”

　　“嗯。”

　　幻点点头。

　　与洛烟一同，安娜和塞茜莉亚都看向了旁边的格娜温丝。

　　如果这才是第四圣徒幻，那...这一位呢？

　　似乎是察觉到这些古怪的目光，格娜温丝闷闷地说道，

　　“我早就说过，我并不是圣徒大人。”

　　“...圣徒大人本人也经常这样说。”

　　“我没有！”幻立刻出声驳斥道，“我从来不会否认圣徒这一说法，于我而言，十二圣徒是责任与荣耀，绝不会因为任何理由而放弃。”

　　影＆洛烟＆教宗冕下＆众人：“这话说出来您老自己信吗？”

　　这场错综复杂的误会直到这时才稍稍缓解，不过也正是因为这一波略微耍宝的操作，圣徒大人与众人的距离似乎拉近了不少。

　　很多人包括诺亚教廷的神职人员，这都是第一次见到圣徒，期待之中伴随着担忧，还夹杂着些许紧张，在想象中揣摩拯救人类的十二圣徒会是怎样的存在。

　　这种想象随着时间的推移，在诺亚教廷之中，十二圣徒都已经快要成为圣人一档的存在了，也就是被逐渐神化，成为故事里才会出现的传奇人物。

　　所以在看到幻这副模样的时候，众人的紧张情绪不由得缓解了一些。

　　不过...

　　一名神职人员看了一眼坐在圣人座位上的洛烟，鼓起勇气走上前去，低声说道，

　　“圣徒大人，这是圣人留下的圣座，让一名外人坐上去...”

　　“圣座？”幻楞了一下，“什么圣座？”

　　她亲自编撰的圣经里面，应该没有圣座这样的词语出现吧？

　　要知道，圣人基本上很少坐下来，她终日徘徊在白色大殿里，为挽救人类的未来而努力。

　　不过很快幻就反应过来，看到洛烟坐着的位置，还有这位银发少女脸上无辜的表情。

　　“额，这其实只是因为圣人比较矮，给大家分食物的时候不好踮起脚尖，所以当时的圣徒从隔壁的工地拖过来垫脚的小板凳而已。”

　　幻眨了眨眼，如果没记错的话，这应该是初版圣经的故事。

　　至于她后来编撰的圣经，感觉垫脚有辱圣人威严，便改成了坐着。

　　身高矮一些又不是圣人的错！短腿矮子也有尊严！短腿矮子的命也是命！

　　圣经故事嘛，反正就是基于一定事实的魔改。

　　负责新圣经的幻觉得旧版很多地方都太僵硬，不够戏剧性，有些地方又太不拘泥小节，很容易让人出现误解。

　　所以幻才认真地编撰出一套三百六十万字的新圣经，一直给诺亚教廷传承到现在。

　　“所以，我继续坐在这里吗？”

　　洛烟眨了眨眼，跟幻好一阵大眼瞪小眼。

　　“只要你不嫌弃这是垫脚的凳子就行，”幻顿了顿，又说道，“不过当年垫脚的凳子多半被砍了当柴火烧，这个应该只是复制品...吧？”

　　现场仿佛传来了不少神职人员心碎的声音，他们发现自己一直以来信仰的存在似乎有些...跑偏了？

　　连阿斯兰莫德七世都有些看不下去了，这位圣徒大人比影大人还会揭短...哦不对，主要是影大人知道的比较少，所以才没揭多少。

　　准确来说，不愧是坊间传闻彼此相生的圣徒幻与影，这拆台能力谁也不比谁差啊...



魔女之夜 : 第六十三章 天真烂漫

　　有些故事，随着岁月的推移与沉淀，已经与其原貌没什么关系了，代代传承之下被魔改到面目全非。

　　千年之前带领人类建立诺亚，从而点燃新纪元的第一支篝火，圣人与十二圣徒确实功不可没。

　　但时常被人忽略的是，在建立诺亚的过程中，还有许许多多的普通人做出了不可磨灭的贡献，只是这些直至今日只能成为历史角落里一些不起眼的灰尘。

　　如今的诺亚与人类再次面临“厄难之潮”的危机，但很多人却都把希望寄托在十二圣徒与“灭”级能力者，把本应肩负的责任推脱到这些用来顶天的“高个子”身上。

　　万城议会，就是想要避免这种情况的出现。

　　幻环顾来参与圣餐的人们，有些是像克莉丝一眼的诺亚贵族，也有诺亚教廷的高层，但绝大部分都是各大巨型城市的特使。

　　这些特使里，身份最高的自然就是与诺亚对立许久的龙城特使，另一个身份为龙城城主的温苏。

　　可在这些人眼里，幻依旧看不到对灾厄的担忧，有的只是运筹帷幄与算计。

　　在场的所有人，除了她之外，没有人真正经历过绝死魔女战争。

　　从史书上只能勉强地窥见些许断裂的篇章，因为大部分绝死魔女战争时期的档案都已经被销毁。

　　现在的人类，只知道绝死魔女战争很残酷，但有多残酷，残酷在哪，一无所知。

　　幻不想管理世俗，不代表她不了解世俗，实际上作为绝死魔女战争时期之前的圣徒，幻参与过诺亚教廷的事务。

　　只有在绝死魔女战争之后，十二圣徒才彻底从诺亚教廷抽出身来，自我封闭在圣域里。

　　看到一些神职人员因为洛烟坐在“圣座”上而感到愤怒，幻心底暗暗地叹了口气。

　　所谓的圣座在当年不过是一个垫脚的板凳，却被这些神职人员如此苛刻，现在的诺亚教廷，已经让幻有些看不懂了。

　　她抬手轻轻按在洛烟的肩膀上，轻声说道，

　　“不过是一个座位而已，如果圣人再世，她也不会介意别人坐到她的位置上。”

　　这种话由别人来说或许是大不敬，即便是资历较浅的其他圣徒——例如影口中说出，可能也会遭受一些质疑。

　　但幻不会。

　　连现在诺亚教廷里面人手一本的圣经都是她编撰的，大部分祷告词也都是她写的，“幻”之名几乎遍布了整个诺亚教廷，怎么可能会有教徒敢去质疑她的话呢？

　　所有神职人员缄默不语，只有无辜的洛烟还坐在“圣座”上，莫名感觉有些微妙。

　　...其实她也不一定要坐在这里的，随便换个座位也可以。

　　不过气氛都已经到这里了，洛烟也只能硬着头皮继续坐着。

　　安娜已经不知所踪，多半是找个角落躲起来了，而塞茜莉亚一直靠在洛烟的背上，因为身材娇小的缘故，也不会有人注意到她。

　　此时天色已经昏暗了下来，皎洁的月光稍稍透过教堂由玛瑙雕琢而成的窗户，几抹琉璃色投在了地面上。

　　夜晚，七点，正是当年诺亚建造工作时休息的时候，同时也是圣餐发放的时间。

　　幻稍稍抬头，看到的是漫天璀璨的星光，仿佛亘古以来便是如此。

　　她收回了目光，似有若无地看了洛烟一眼，轻声说道，

　　“圣餐开始。”

　　幻闭上了双眼，做祈祷状，

　　“与圣人馈赠的所有，一同感恩。”

　　在其他从诺亚之外来的巨型城市特使和洛烟好奇的目光里，诺亚教廷的所有人全部双手合十，齐齐轻吟道，

　　“感恩圣人。”

　　......

　　“哈米德，玛莉提丝，圣餐开始了。”通讯器里传来温华略带急躁的声音，“你们不是在神神秘秘地捣鼓什么计划吗？现在怎么还不动手。”

　　哈米德睁开双眼，遥遥望向诺亚教廷大教堂，

　　“还没到时候，‘安眠曲’只有一次机会，需要慎重地进行调整，以免出错。”

　　他顿了顿，继续说道，“你去哪了？”

　　“我就在教堂门口，呵呵，连一个‘殆’级的护卫都没有，真是瞧不起人啊。”

　　“...不要打草惊蛇，其他随你。”哈米德回道。

　　“我在哪个位置？需要我做什么？可以把温苏留给我吗？”

　　温华的语气听起来有些牙咬咬的感觉，

　　“我知道你们捣鼓的计划很厉害，如果能够让我有亲手杀死那位兄长的机会就更好了。”

　　“随你。”哈米德还是同样的话。

　　在他身后，“安眠曲”计划的几个负责人都在急匆匆地调整些什么。

　　涉及到众神的东西，总是会格外麻烦，更何况他们现在打算初次尝试进行“人造神眷者”的制作，更需要慎重。

　　一次意外，他们这近百年来的努力就白费了。

　　玛莉提丝则是继续待在落地窗边，只不过她已经把眼罩和头纱摘下，没有色彩的眼眸望着璀璨的星空一阵出神。

　　哈米德知道，她是在眺望着星空之外的真相，那种触目惊心的恐惧，无论是谁都很难忘怀。

　　就算是他，当时在莱尼特斯一不小心被洛烟传送到星空附近的时候，神情里都少见地出现了些许惊慌失措，大脑更是一片空白，接近宕机。

　　“我看到她了，她就在窗边，背对着我们，啊...如此美丽的背影...”

　　温苏的嗓音再次响起，哈米德微微皱眉，但率先出声的却不是他，而是玛莉提丝。

　　“不要打她的主意，温华。”玛莉提丝的嗓音带上了些许冷冽，“我不是在警告你，而是在奉劝你。”

　　“...因为同行是冤家吗？你不觉得，如果她可以加入我们的事业，该是一件多么美妙的事情吗？”

　　温华的声音里带着些许戏谑，“玛莉提丝，你不会是担心你在终亡众神教会里的位置会被她取代吧？”

　　没等玛莉提丝回应，哈米德便出声说道，

　　“温苏，做好你的事情就行，如果你能把洛烟小姐带回来，让玛莉提丝为她让出主教之位也不是不行。”

　　说完之后，哈米德便主动关闭了通讯器。

　　“计划在即，玛莉提丝，不要节外生枝。”

　　哈米德扭头看向玛莉提丝，沉声说道，

　　“温华是真正的疯子，激怒他的话或许会直接大闹起来，我们准备许久的计划就只能搁浅了。”

　　“我知道。”

　　玛莉提丝略带不满地看了哈米德一眼，然后重新蒙上眼罩，轻柔的嗓音说出了有些可怕的话，

　　“我也不介意我小教堂后面赡养的肉，多些沾染众神气息的食粮。”

　　“...我们都有同样的目标，出现这样的内讧大可不必。”

　　哈米德知道温华和玛莉提丝两人的关系比较微妙，同为主教的他也不好说些什么。

　　归根结底，三位主教里面，只有哈米德是真的一心一意地在履行着众神的意愿，为了毁灭文明与延续世界而竭尽努力。

　　玛莉提丝为终亡众神教会带来了“安魂曲”，与聆听众神声音的机会，但她从未给终亡众神教会提供其他帮助，更没有动过手。

　　她就像是一个真正的修女，聆听信徒们的忏悔，

　　哈米德推测她的实力应该不弱于“灭”级，但与他持有不同意见的众神信徒也有不少，很多信徒认为玛莉提丝修女只是一个普通人，因为她的气息完全就是普通人的气息。

　　其中就包括了另一位主教温华，这个为了更好地带来毁灭才加入终亡众神教会的疯子，只相信自己的直觉。

　　玛莉提丝无法给温华带来致命的威胁，如果不是碍于她主教的身份，早就已经下手了。

　　但因为有哈米德的牵制，才让温华暂时按捺住这些疯狂的想法，但却无法打消。

　　哈米德很清楚温华对玛莉提丝的想法，或者说是垂涎。

　　只不过他对此既不支持也布反对，只要不妨碍终亡众神教会的最终目标，哈米德纵容所有事情。

　　在他看来，一切最终都会归于灭亡，所以直至终亡到来前的一切，都没有任何意义。

　　这种微妙的平衡出现在终亡众神教会的三位主教之中，形成了最为稳固的三角关系。

　　如今洛烟的出现似乎就要打破这样的平衡。

　　温华想利用洛烟来对付玛莉提丝，哈米德见到了洛烟不可知的另一面，而玛莉提丝一直保持缄默，谁也不知道她到底打算做些什么。

　　夜晚降临，月光皎洁，和平的诺亚迎来了和平的夜晚，这样的和平持续了数百年。

　　在十二圣徒的庇护下，灾厄仿佛只是传说而已。

　　但在平和的表面之下，一些不和谐的暗流在缓缓流动。

南/+锦+>外>@群@~5&1-7&}8-8~=0%7+６#+１*~
　　一台又一台无声又充满了生命的仪器被推到一些不起眼的角落里，沉寂的下水道之中悄无声息地布下了一张无可逃脱的“网”。

　　这场从诺亚起源，在旧纪元的废墟上重建，名为“新纪元”的人类文明，即将迎来文明的“安魂曲”。

　　“‘安魂曲’仪式布置完毕，只剩下修女大人的歌唱。”“安魂曲”负责人再次出现在哈米德的面前，脸上是难掩的疲惫，“哈米德大人，再次确定...”

　　“我确定。”

　　哈米德出声打断道，然后看了玛莉提丝一眼。

　　玛莉提丝沉默地站起身来，转身向“安魂曲”仪式的祭台上走去。

　　在场所有教徒都看到了她姣好的脸颊，以及没有色彩的眼眸，这可以说是修女大人第一次在这么多人面前解开她的伪装。

　　并不是令人惊艳的绝美，但是总是让人移不开目光，所有的注意力都不由自主地被她的双眸所吸引。

　　但很快，他们就知道为什么修女大人平日里会用眼罩和头纱来掩盖自己。

　　...这是为了保护其他人。

　　所有人的脑海里不由自主地流转出过往的悲伤，身心渐渐沉浸，不少人已经泪流满面，就连哈米德都不例外。

　　他看到了曾经朝夕相处的同窗，却都沉默且惊讶地死在了他的手上。

　　不过，心性相当强大的哈米德很快便缓过神来，挥挥手把这些过去的泡影抹去，然后抬手把普通教徒与玛莉提丝用空间能力隔绝开来，以免出现

　　哈米德没有苛责玛莉提丝，因为他知道，玛莉提丝现在进入了一种特殊的状态，无法顾及周围的情况。

　　过往。

　　询问她自己的过往。

　　似有若无的众神投影在玛莉提丝的背后出现，轻轻地拥着她，而她没有色彩的眼眸，也已经蒙上了一层朦胧的雾气。

　　她一步又一步地走着。

　　战争的厮杀声，无尽的悲鸣，哀伤的哭嚎，不断地响起，过往在渐渐重现。

　　终于，当玛莉提丝走到祭台上的时候，一道凝练的黑影终于出现了。

　　哈米德死死地盯着这道黑影，这是玛莉提丝用“悲戚”重现过去，从而回溯出来的“生息之神”，险些给人类带来灭亡的“绝死魔女”。

　　由于某种力量的阻碍，这道黑影无法出现容颜，但哈米德却莫名地感觉对方与洛烟小姐有些相似。

　　终于，在这个令人不由得屏住呼吸的重要时刻，黑影轻轻开口，空灵的旋律瞬间弥漫在周围。

　　与终亡众神教会使用技术复刻出来的“安魂曲”不同，回溯过去从而展现出来的“安魂曲”，充满了淡淡的悲伤，充满了道不清说不明的情绪。

　　“‘安魂曲’仪式已经启动，立刻激活所有节点，连同所有灵能网络。”

　　哈米德艰难地从被“安魂曲”感染的状态脱离出来，向还在呆愣着的“安魂曲”负责人沉声说道。

　　此时“安魂曲”负责人还没有完全脱离出那种被感染的状态，直到哈米德的声音响起时才骤然惊醒，连忙拉住旁边的其他计划成员，开始启动“安魂曲”网络。

　　“人造神眷者”仪器的启动并没有出现动静，所有被禁锢在仪器里的能力者在昏迷中迎来了堪称惨烈的“神眷化”。

　　在这三分钟之内，他们就是真正的神眷者，拥有着与塞茜莉亚相似的恶魔权能。

　　但在三分钟之后，这些强大的权能就会随着他们的生命一同消逝，化作一滩血污与脓水。

　　悠扬的歌声轻轻地回荡在诺亚的各个角落，轻灵，悦耳。

　　“咿呀咿呀...大家一起...创造出最美好的世界...”

　　天真，烂漫。

　　但只剩下了最纯粹的失落与悲伤。



魔女之夜 : 第六十四章 玛莉提丝要拯救世界

　　玛莉提丝不记得了。

　　她已经忘了，到底是什么时候聆听到这道虚无缥缈的声音。

　　她只知道，这道声音陪伴了她的半生，而且似乎也会一直这样陪伴下去。

　　这道声音说。

　　“玛莉提丝，你是不一样的孩子。”

　　又说。

　　“玛莉提丝，已经来不及了，只有你能找到拯救世界的办法。”

　　这是神谕。

　　作为一名诺亚人，玛莉提丝从有记忆开始，就生活在一个具有强烈宗教氛围的家庭里，父母都是虔诚的诺亚圣教信徒。

　　每一个诺亚人一生之中都逃不过的三件事，出生，死亡，以及诺亚教廷。

　　当玛莉提丝被发现能够听到这种被称为“灵音”的能力之后，父母欣喜若狂，把她送到了诺亚修道院里，成为了一名修女。

　　“灵音”被认为是圣人在故去之后遗留下来的言语，千百年来以及出现过无数号称能够聆听“灵音”的人。

　　但其中一大部分都是伪造出来的，只有小撮人能够真正听到这种声音。

　　“灵音”里面蕴含的信息是无法作假的，圣徒只需要略加分辨就可以判断出真伪，想要靠这种能力去蒙骗诺亚教廷是绝对不可能的。

　　这些真正能够聆听“灵音”的人，基本上都是年幼的孩子，通常不会超过十岁。

　　而且，在长大一些之后，就失去了这种能力。

　　玛莉提丝的出现对于修道院来说是惊喜，但却远称不上重视。

　　因为这么多年过去了，大部分“灵音”都已经被记录了下来，余下的灵音不过是一些支离破碎的讯息。

　　更重要的一点是，聆听灵音的只能是孩子最朦胧的时期，很难理解并表达出灵音里面的意义。

　　当他们学会表达的时候，却又失去了这种能力。

　　所以玛莉提丝不能说是鸡肋吧，至少也能算是聊胜于无。

　　——直到玛莉提丝长到了十六岁，成为一名亭亭玉立的少女，也是最富盛名的修女时，她仍然没有丢失聆听灵音的能力。

　　些许断裂的音节，支离破碎的言语，每一次玛莉提丝把她听到的灵音交给修道院的时候，都会引发一阵又一阵的狂喜。

　　逐渐地，她带来的灵音已经远超千年来诺亚教廷收集到的所有灵音。

　　在这些愈加完整的灵音里，世人终于得以再次窥见当年圣人的样貌，即便只是些许残影，都足以让诺亚教廷感到振奋。

　　因此，玛莉提丝被称为唯一一个能够真正听到圣人声音的凡人。

　　虽然她在修道院里并没有任何职位，依旧只是一名小小的修女。

　　但即便是修道院里掌权的大主教，在见到玛莉提丝的时候都是毕恭毕敬的态度，甚至教宗冕下也不例外。

　　就连地位崇高的十二圣徒，都时不时把玛莉提丝带进圣域进行探讨，她成为了除十二圣徒以外，唯一一个可以随意出入圣域的人。

　　玛莉提丝，伟大的修女，传奇的修女，世间无数的赞誉落在了她一人身上，换做任何一个普通人，在这种情况下或多或少会出现改变。

　　可她却是一如既往的善良，纯粹。

　　没有人怀疑她对圣人的虔诚，没有人对她的言语施以任何质疑。

　　就算是她主动提出想要去面见圣人遗体的时候，十二圣徒第一时间想到的，也只是担心玛莉提丝的安危，而不是怀疑她是否要去对圣人遗体做些什么。

　　没有什么理由，只因为她是玛莉提丝。

　　绝对的信任与对圣人遗体的探求渴望，让十二圣徒在经过慎重思考之后，依旧答应了玛莉提丝的请求，为她开放通往圣山之巅的道路。

　　登山之路无比艰辛，就算是能力者都颇为费劲，更何况玛莉提丝只是一个普通人。

　　但玛莉提丝却拒绝了十二圣徒想要帮忙的请求，决意用她的脚步去丈量出圣山的高度。

　　虚无缥缈的声音指引着玛莉提丝，她虔诚地走着一条朝圣之路，记不清的磨难之后，圣山之巅将近，璀璨星空仿佛触手可及。

　　终于，玛莉提丝走到她梦寐以求的圣人遗体之前，陪伴她多年的“灵音”即将揭开本来的面目。

　　可玛莉提丝看到了什么？

　　她看到了一只扭曲的怪物。

　　——圣人遗体。

　　洁白的圣山之巅上，如同王座一般的巅峰，周围飘荡着虚影般的锁链，锁链的终点是一只面目可憎的怪物。

　　异常肿大的躯体，暴突的眼球，狰狞的口器，世间一切的丑恶在这只怪物身上体现得淋漓尽致，它仿佛就是世间之恶的终极化身。

　　可是，玛莉提丝却能感受到这只怪物身上带着的圣洁，它可怖的脸庞上诡异地浮现出几分安详。

　　这些看似矛盾的特征，却和谐地融合在这只怪物身上。

　　为什么，为什么会圣山之巅会出现这种可怕的东西？

　　玛莉提丝心底浮现出疑问，像往常一样开始了祈祷，对圣人的祷告能让她感到心安。

　　但很快，玛莉提丝便发现，她祷告的对象就是这只恐怖扭曲的怪物。

　　——它就是圣人，它就是圣人遗体。

　　玛莉提丝站在圣山之巅，充满信念的神情逐渐崩溃，这样的真相对于一名虔诚的信徒来说未免过于残忍。

　　但在这时，陪伴着她前半生的灵音再次响起，沉默地表明了自己的身份。

　　“悲戚魔女”。

　　没错，祂已经接受了这种被终亡众神教会认为是“亵渎”的称呼，祂清晰地知道自己受到的污染不可避免，无法摆脱。

　　祂爱的这个世界，即将因为祂们而灭亡。

　　悲戚魔女是悲观的，祂认为“恶意”的污染绝对不可能根除，文明在走到“恶意”的尽头就应该就此落幕。

　　周而复始，只能能让这个世界继续苟存下去，不会被“恶意”所吞噬。

　　可新纪元的出现，却让这本应结束的人类文明错误地延续了下去。

　　所以祂从万千生灵中选中了玛莉提丝，给予她真正的众神权柄。

　　因为玛莉提丝拥有着最坚定的信念，就连十二圣徒都认为，她可以承受知晓真相带来的后果，于是更能够掌控住众神权柄。

　　“毁灭吧，只有把这个世界苟延残喘的文明彻底毁灭，才让一切重获新生。”悲戚魔女如是道。

　　祂向玛莉提丝展现了星空之上的真相，看到了众神彻底被污染将会出现的恐怖终局，清晰地认知到只有毁灭这一世的文明，才能拯救这个世界。

　　“不。”

　　但玛莉提丝却拒绝了。

　　即便知晓了圣人被污染致死的真相，玛莉提丝依旧没有放弃心中虔诚的信仰。

　　她轻轻地抚慰着圣人丑陋的遗体，感受着其中浓浓的遗憾与失落，却重新拾起了圣人遗落世间的信念。

　　玛莉提丝要拯救世界，以她自己的方式。

　　悲戚魔女继续沉默地注视着她，祂没有被玛莉提丝的忤逆而愤怒，只是更加悲伤。

　　“吾的孩子，”祂这样对玛莉提丝说，“无论如何，吾都会站在你的身边。

　　“直到寻见最后一丝的生机。”

　　三天之后，十二圣徒结束了等待，正式确定了朝圣者玛莉提丝的失踪，但考虑到影响问题，秘而不宣。

　　......

　　“安魂曲”计划正式启动。

　　玛莉提丝施展了“悲戚”权能，重现出昔日在绝死魔女战场上飘荡的旋律。

　　这些旋律因为是重现过去的缘故，衰退相当严重，在两三百米的距离之外，就几乎听不到了，更别提笼罩整个诺亚。

　　而安眠曲计划的研究人员，正是为了解决这一难点才会准备上百年。

　　随着为期三分钟的“人造神眷者”被激活，以他们作为节点的灵能网络被瞬间接通，源头正是玛莉提丝脚下的祭台。

　　玛莉提丝沉默地站在原地，纯白的眼眸满溢着悲伤，她仿佛听不到周围响起的“安魂曲”，而是沉浸在她自己重现的过往之中。

　　另一边，诺亚方面很快便发现了安魂曲的存在，但起初并没有人在意这些忽然响起的空灵旋律，但很快便出现了无法忽视的异样。

　　“安魂曲”对人类来说确实没有影响，即便是普通人被“安魂曲”笼罩顶多也只会出现一些头疼脑晕的状况，但相对来说都很轻微。

　　但对于灾厄怪物与诸多在厄难之潮变异的巨兽们来说，“安魂曲”却拥有着极其致命的吸引力。

　　当时洛烟因为定位失误出现在莱尼特斯的时候，伴随着她的“安魂曲”便吸引了成群的巨兽前来围观。

　　而在诺亚响起的“安魂曲”不仅是绝死魔女的原版，还使用了“安魂曲”装置进行扩散，笼罩的范围远比洛烟当时的小打小闹大得多。

　　因此，除了巨兽之外，就连无尽荒原上游荡的灾厄怪物，都无法按捺着本能里对“安魂曲”的渴望，诺亚的城墙多年来少见地遭遇了一次高强度的灾厄怪物袭击。

　　小山般堆满肉瘤的丑陋怪物里面夹杂着小股张着利爪与狰狞口器的鬼影，咆哮着嘶吼着冲击着诺亚最外层的能量防护罩，激烈的冲击让整个能量防护罩都在颤抖。

　　在全自动的守城脉冲炮一轮齐射过后，首批灾厄怪物被消灭，爆开的血水与脓汁浸满了城墙之外的土地。

　　甚至没等守城器械冷却完毕，新一轮的冲击再次袭来，而这一次远比上次凶猛，灵能防护罩已经岌岌可危。

　　诺亚多年没有经历过战争的城卫兵看到这一幕，差点把裤子都给尿出来。

　　在他们去通知上级的时候，这些不仅悍不畏死，并且数量近乎无穷无尽的灾厄怪物潮已经突破了灵能防护罩，继续向城墙进发，争先恐后地靠近“安魂曲”的源头。

　　诺亚教廷很快便得到了这个令人震惊的消息，虽说仅仅只是灾厄怪物不可能突破这座屹立千年的古城，就连越过城墙都可以说是天方夜谭。

　　但这却意味着一种信号，是更加恐怖的灾厄即将袭来的预警。

　　片刻之后，诺亚教廷很快就排查出了问题所在，正是莫名出现并笼罩在整个诺亚的古怪旋律。

　　三分钟时间已到，“人造神眷者”完成了他们的使命，成功为安眠曲构建出了所需要的扩散节点，所有维持他们生命的仪器立刻悄然陷入了沉寂。

　　“人造神眷者”的血肉开始崩溃，化作脓血稍稍渗出了罐子，难以忍受的恶臭味散发出来。

　　在生命的最后一刻，这些可怜的能力者都没能醒过来，在睡梦中走向湮灭。

　　当诺亚的人员发现这些罐子的时候，已经无法阻止了。

　　“人造神眷者”只不过是作为一种中继站，把祭台里的安眠曲扩散出来。

　　但如果仅仅只是这样的话，神眷者计划就不需要准备上百年的时间，人造神眷者的技术很早就已经出现了，仅仅维持三分钟的话算不上难。

　　实际上，终亡众神教会已经能够做到维持神眷者状态数个小时之久，不过后期因为仪器无法继续支撑下去，用于实验的能力者会苏醒，难以想象的痛苦会作用在他们的神经上。

　　不加以处理，只是简单地扩散，终亡众神教会在百年之前可以做到了。

　　更重要的是，“安眠曲”在启动之后，如何不被阻止。

　　诺亚可不只是一座普通的巨型城市，作为人类的灯塔，它经历千年的风雨，不知遭受过多少次灭城危机。

　　这些扩散“安魂曲”的仪器在诺亚反应过来之后，不到半个小时就能够清理完毕，并且终亡众神教会就永远地失去了使用“安魂曲”的资格。

　　诺亚绝不会，也绝不能在同样的灾厄面前跌倒两次，因为在预演的第二次厄难之潮里，诺亚会是人类最后的堡垒之一。

　　所以，为了解决这一个难点，终亡众神教会耗尽几代的研究者，失败了无数次，终于定下了如今的“安眠曲”计划。

　　人造神眷者作为节点连通灵能网络，然后在三分钟内所有的信息都烙印在周围的空间里形成回响，从而达到即便不需要人造神眷者也能够继续扩散“安魂曲”的目的。

　　烙印的时间是三分钟，如果在这三分钟之内找到并破坏仪器的话，“安魂曲”计划就将失败。

　　但是，现在三分钟已过。



魔女之夜 : 第六十五章 我们永生不见

　　与此同时，在诺亚防护系统被紧张地调动起来的时候，圣餐仍旧在继续着。

　　灾厄怪物联合变异巨兽一起冲击诺亚的情况虽然少见，但在诺亚漫长的千年历史之中，也不算罕见。

　　更何况这种最直接的灾厄反而是最容易解决的，更何况冲击防护系统的灾厄怪物里面连“灭”级都没有。

　　一般的“殆”级怪物对普通巨型城市来说，是足以覆灭的危机，可在诺亚面前，连一点涟漪都很难泛起。

　　能够成为人类最后的堡垒，诺亚的外层防护系统甚至可以拖住“灭”级能力者一段时间。

　　更别提还有以面对第二次厄难之潮为目的被建造出来的“方舟”结界，还有能够镇压“天灾”的圣域。

　　连“灭”级的灾厄怪物都没有，这场冲击只能被称为小打小闹，根本不足以惊动参与圣餐的大人物们。

　　从外面匆匆传来的消息不过是让教宗冕下微微皱眉，但也仅此而已了，连上报给圣徒大人的必要都没有。

　　这时阔别几日的克莉丝正和洛烟待在一块，不仅是因为她们之前在莱尼特斯的时候建立了一些友谊，至少比圣餐上的其他陌生人要熟一些。

　　另一方面，克莉丝还发现了，由于有圣徒大人的站台，一时之间没多少人敢靠近洛烟。

　　站在洛烟身边，克莉丝难得地能避开宴会上不厌其烦的骚扰，难得地有了几分清静。

　　仿佛与这场上流人物聚会格格不入的洛烟坐在被称为“圣座”的小板凳上，安静地抿着一小杯鸡尾酒，是幻亲手调制的。

　　不得不说，幻的手艺确实不错，就连对自己的调酒手法颇有自信的洛烟也只能甘拜下风。

　　虽然她其实只是看了几眼配方，就开始胡乱捣鼓，连半吊子都算不上的纯娱乐选手。

　　格娜温丝沉默地站在洛烟的附近，如一具装饰用的骑士盔甲，但肩边稍稍漏出的几丝灰发却昭示了她的身份，因此这里成为了一处神职人员绝对禁足的领域。

　　安娜似乎很兴奋，在圣餐现场到处穿梭，她感兴趣的是这里诸多大人物们穿着的衣服，大部分都是出自她只能在杂志上看到的顶级设计师。

　　作为一名裁缝...服装设计师，能够如此近距离地看到世界上最顶尖设计水准的机会可不多。

　　塞茜莉娅不出例外地待在洛烟旁边，虽然她不怎么怕生，但这生得也太过分了...

　　陌生的环境，陌生的人，陌生的氛围，这些都让塞茜莉娅感到紧张，所以在走进教堂之后，她就一直紧紧地靠在洛烟的背后。

　　而这场圣餐除了洛烟这个变数之外，最引人注目的便是幻了。

　　这名小女孩模样的圣徒初次见面真的很难让人提起什么尊敬的心态，就算得知她的真实身份正是闻名已久的第四圣徒幻之后，因为现实与想象之间的巨大差别，荒谬感远远超过了本应有的敬仰。

　　尤其是当幻顶着一张不超过十岁的脸，极其正经地向老态龙钟的教宗冕下说教的时候，这种反差感更让人忍不住发笑。

　　但很快，他们便发现，在幻稚嫩的外表下，却是一道饱经沧桑的古老灵魂。

　　幻并不是世人想象中高高在上，不食人间烟火的圣徒，一辈子只会在圣域里面待着。

　　在绝死魔女战争之前，幻就已经游历过几乎所有巨型城市，包括一些偏远的聚集地也曾到访过。

　　她的脚步遍布人类世界所能探索的边缘，对于各 大巨型城市的历史如数明珠，各个地方的风俗习惯更是信手拈来，仿佛世界上没有她不知道的事情。

　　即便除去十二圣徒的身份与本身强大的实力，这样的学识也足以让在场的巨型城市特使感到动容与震惊，随着而来的便是由衷的敬佩。

　　特使们争先恐后地带着或尖锐或困惑的问题向幻请教，但无一例外都得到了满意的答案。

　　待在格娜温丝影子里的影看到这一幕，不由得感慨一句，她能够以“影”之名与这位姐妹相提并论，确实是她的幸运。

　　不过...

　　影瞄向旁边的洛烟，偷偷地观察着这个银白长发的神秘少女。

　　——其实也不算神秘了，除了对她生灵躯体之内的真实身份还有所存疑，其他的部分基本上都解开了不少。

　　同时拥有概念体和生灵的特征，很难不让人联想到故去的圣人。

　　或许是因为这样的考虑，还有曾出现在圣人笔记里的名字“洛烟”，幻才会冒着当年“玛丽提丝修女事件”的风险，决意把她送往圣山之巅吧。

　　只是，为什么这件事情，幻不肯让她插手呢？

　　这道从影心底浮现的疑惑一直伴随着始终，直到现在都没能得到答案。

　　正当影胡思乱想的时候，却看到洛烟忽然抬起头，淡红的眼眸向她望了过来。

　　“被发现了？”

　　影心底咯噔一声，她借助格娜温丝的影子进行潜伏，因为圣教骑士长拥有着圣域气息，可以掩盖住她的灵能波动。

　　这种做法本应该连幻都很难察觉到才是，难不成洛烟小姐的感知能力会比幻更强？

　　不过很快影就知道她错了，洛烟小姐并没有发现她，那双漂亮的淡红眼眸聚焦的位置并不是她，而是她的背后。

　　影稍稍扭转视角，向背后望了过去。

　　——是一扇半开的窗户。

　　琉璃色的玛瑙玻璃打开了一半，熠熠生辉的璀璨星空微微露出一角，皎洁的月光挤过窗户缝隙洒了进来。

　　夜晚里一如既往的景色，与平时没什么差别。

　　只是，就在这个时候，影听到了一道弱弱的稚嫩嗓音响起，正是一直躲在洛烟背后的塞茜莉娅，

　　“洛烟姐姐...是不是你在唱歌呀？”

　　“不，不是我。”洛烟轻声回道，她直愣愣地看着窗外一阵出神，“不过，这道歌声我好像很熟悉...是在哪听过吗？”

　　与她在莱尼特斯里听到的空灵旋律一模一样，但其中的人声吟唱，却是另一道嗓音，更加清晰。

　　这种熟悉的感觉，就像是来自于深埋在洛烟意识深处，从未触及的一部分。

　　“歌声？”

　　影微微一愣，然后仔细聆听了起来。

　　轻柔的旋律轻轻拂过她的耳边，就在这一瞬之间，她浑身都在发冷。

　　“咿呀咿呀...”

　　没错，她绝对不会听错！这是绝死魔女的歌声！

　　在没有经历过绝死魔女战争的人听来，这不过是一首蛮好听但听不懂的歌。

　　但是，每一个亲自参与过绝死魔女战争都绝不会忘记，这正是当年在战场上弥漫笼罩着的悲伤旋律，令人闻之落泪，无法抑制住绝望的情绪。

　　这些记忆本应该已经不存在于影的脑海之中，但在听到歌声的时候，这些被抹去的记忆却在隐隐地回归，让影久违地感受到了一丝恐惧。

　　绝死魔女复苏了？

　　不，不可能！

　　唯有这种可能性是绝对不会出现的，绝死魔女苏醒的动静不可能这么小，祂的降临至少可以瞬间让半个诺亚陷入炼狱般的场面。

　　那么，会是谁在唱歌，竟然能够唱出绝死魔女的旋律？

　　影的视角挪向洛烟，但这时洛烟却只是疑惑地看向窗外，没有任何特别的神情，更没有开口歌唱。

　　圣餐上的觥筹交错似乎并没有被这道轻微的歌声所影响，幻依旧被诸多巨型城市特使团团包围，耐心地解答着他们的疑惑。

　　教宗冕下阿斯兰莫德七世貌似正在处理这件事情，几个从外面进来的卫兵正在紧张地向他报告着什么。

　　南*锦{$外=*群|5||1~*7-8<&8$0{=7@6{>1%-
但从阿斯兰莫德七世的神情来看，他并不清楚这道歌声蕴含的意义，只是在当成一场普通的灾厄处理而已。

　　要知道，这可是真正的绝死魔女歌声，即便没有任何危害，都必须慎重以待！

　　这时的影又不能暴露自己，她不想让幻为难，而且也无法直接把这件事情开诚布公。

　　考虑到这些特使的接受能力，要是知道现在绝死魔女的歌声正在响彻整个诺亚，估计就吓得连夜屁滚尿流地逃回家了。

　　当然这只是一种夸张的比喻，只是影很清楚，对于目前还没有做好心里准备的巨型城市们来说，直面绝死魔女，即便只是歌声都为时尚早。

　　现在的当务之急，应该是...

　　——洛烟小姐。

　　不管幻如何保证，洛烟小姐是绝对安全的，影都很清楚，洛烟小姐其实很危险。

　　她与众神的关系不清不楚，尤其是在接触嫉妒魔女之后，竟然在莱尼特斯引发了一场很难定义级别的特殊灾厄。

　　如果在这个时候让她持续接触到绝死魔女的歌声，可能会出现一些不可知的变化。

　　所以要把她带走吗？

　　但是带去哪？

　　难不成直接跑进圣域里面去...

　　圣域确实可以保证安全，绝死魔女的真身待在里面数百年都没出过事，洛烟小姐再怎么也不可能比绝死魔女更加不可控。

　　正当影还在犹豫着的时候，却忽然发现圣座小板凳上已经没有了洛烟小姐的身影，就连塞茜莉亚也不见了。

　　她们去哪了？

　　影立刻在会场里面找了起来，但无论如何也找不到，直到这时影也已经明白了过来。

　　“靠，会隐身就是麻烦！”

　　在几乎所有人的注意力都被幻吸引过去的时候，洛烟的嫉妒扭曲力场终于可以重新发挥出作用。

　　她立刻展开力场笼罩在自己和塞茜莉亚身上，在所有人的眼皮底下逃过了他们的注视。

　　那么，现在的洛烟小姐在哪呢？

　　半开的琉璃色玛瑙窗边，洛烟轻轻地靠在窗沿上，稍稍抬头仰望着璀璨的星空。

　　她淡红的眼眸染上了些许妖异的漆黑，幽暗的微光笼罩着她，而她心口处的黑色曼珠沙华纹身也如同呼吸般一闪一暗，仿佛是在与什么共鸣着。

　　——恶魔祭物“冥”。

　　这是洛烟在幽灵小镇初次苏醒时就已经与她共生的第一件恶魔祭物，就连恐惧秽妒之眸都是后来与小教堂上方的石雕瞳孔同化时才出现的。

　　洛烟随着缥缈的歌声轻轻哼唱着，站在她旁边的塞茜莉亚目不转睛地仰望着洛烟，看到几抹淡淡的嫣红之色正笼罩在她的燕尾礼服上。

　　“希望...之神大人？”

　　塞茜莉亚歪了歪头，轻声道出了这个哈米德从星空之外得到的众神之名。

　　她琥珀色的眼眸在这一刻变得无比明亮。

　　......

　　“祂又在唱歌了。”

　　“不管祂，数百年来未曾间断的歌声，忽然停下反而会让我们感到不安。”

　　白色殿堂之内，悠扬的歌声飘荡在每一个角落，传入每一个紧闭着双眼的圣徒耳中。

　　小女孩般咿咿呀呀的歌声甚是悦耳，天真烂漫的嗓音却带着无尽的悲伤与绝望，数百年积郁下来的情绪，即便是圣人都有些被感染，不由自主地流下眼泪。

　　正是出现于担心被绝死魔女同化的风险，负责镇压祂的圣徒大部分时间都在沉寂状态，少数苏醒的圣徒也不会持续太久，而相互之间的交流可能数年甚至数十年才会出现一次。

　　被这些圣徒镇守的深处，一道朦胧的娇小漆黑身影席地而坐，披散在地面上的长发形成了如水潭一般的漆黑，周围若隐若现的锁链束缚着祂的四肢，祂仿佛笼罩在无法消散的黑雾之中。

　　这并不是绝死魔女的能力，而是十二圣徒的刻意为之。

　　直面原初恶魔的真身是世间第二的恐怖，仅次于星空之上的真相，无法理解的存在会摧毁一个人所有的认知系统，很有可能就此堕为最狂热的众神信徒。

　　虽然绝死魔女无论是旧纪元还是新纪元都没有过任何信徒的记录，但出于慎重，十二圣徒还是为祂上了一层认知扭曲的保险。

　　只是，十二圣徒并不知道，绝死魔女的歌声里夹杂着些许古怪的音节，实际上就是如真名一般的神言。

　　祂似乎感受到了某种存在，伴随着歌声喃喃自语道，

　　“白色的小花啊，吾好想你...”

　　“可是，吾绝不能去见你，绝不能见到你。”

　　“....就这样感受着你的存在，吾就已经满足了。”

　　“我们永生不见。”

　　绝望与悲伤满溢而出。



魔女之夜 : 第六十六章 唤醒

　　空灵的旋律在诺亚的上空盘旋，悠扬的歌声引起了不少民众的注意。

　　不少人就这样在街上驻足，还有一些略懂艺术与音乐的高端人士陶醉地享受着这些美妙的旋律。

　　但他们不知道的是，这些悦耳歌声的主人正是给人类带来灾厄与恐惧的原初恶魔，曾经笼罩的阴影似乎已经消退了不少，但却从未湮灭。

　　在歌声的笼罩下，诺亚城卫军开始了紧张的排查。

　　很快，他们便发现了“人造神眷者”仪器，并在极短时间内确认了所有仪器的伪装。

　　无他，主要是这些“人造神眷者”仪器在结束运转之后，所散发出来的恶臭气息过于引人瞩目。

　　如果在如此显眼的情况下，诺亚的城卫军都没办法快速定位，诺亚也不配被称为人类最后一道堡垒。

　　只是，终亡众神教会本就料到了这种情况，所有仪器都是已经运转完毕，完成各自的任务之后才会泄出气息。

　　在“人造神眷者”存活的三分钟时间之内，已经与远方祭台形成了共鸣，把扩散点烙印在灵能力场之中，其存在形势类似于磁场。

　　就算诺亚城卫军破坏掉“人造神眷者”仪器，依旧无法阻止“安眠曲”的进行。

　　想要从灵能力场里破坏点扩散点，也不是做不到，但需要时间，就算最快也需要数个小时。

　　只是...“安魂曲”本身就无法持续数个小时，玛莉提丝的“悲戚”是有极限的，无法持续重现过往，即便只是截取过往的一小段进行重复回放。

　　也就是说，至少在终亡众神教会的“安魂曲”计划进行时间内，诺亚对此束手无策。

　　“多么动人的歌声，我的力量仿佛受到了召唤，有些...按捺不住了。”温华感受着体内恶魔权能的咆哮，温文尔雅的脸上浮现出几丝亢奋，“仅仅只是歌声就拥有如此的威能，如果是祂重新归来...”

　　别误会，温华还没狂妄到想对绝死魔女下手的程度，他的性格本就是扭曲的，执着于疯狂与破坏。

　　比起其他两位主教，温华反而像是一个披着人类外表的灾厄怪物，从被兄长温苏放逐到无尽荒原的那一刻开始，他就已经彻底抛弃了人类的一面。

　　前所未有的强大力量，无穷无尽的占有欲，对毁灭一切的执着，重塑了名为“温华”的个体。

　　“还没到时候，温华。”哈米德的声音从温华的耳机里响起，

　　“‘安魂曲’已经成功启动，笼罩的歌声虽然可以增强我们的恶魔权能，但并不能让我们彻底完胜诺亚。”

　　如果完全体的“安魂曲”是在莱尼特斯响起，哈米德很有自信覆灭那一座仅仅只有一位吊车尾“灭”级能力者的巨型城市暴发户。

本\书]由{{【"|南 锦'[】|整|理.，,小$^说%+版}權".归, 原+{作)者"所."有"&， %文"[本 仅+供[个$_人.%学_]习.和_"试()讀)，}*請"在$下{"载'{后 2(*４&&小_时--内}!刪^!除#$，^想 看}请"{去&'支\持."订{閱"正 版%小[说!,，]拒^绝!(盗{{版\.！,,如_"不&慎)该)资}"源*"侵$#犯+了"^您$的]权+|益"-，*请-)麻**烦,通_知.,我#'们'[及-时+\删'"除-\。$
'【'南-_锦"】{提*$醒]您"：]合#理-}安,排[閱!"读!时'间[，#杜\[绝{&沉%迷- 网)^络& 小&]說!! !更+多.全]+網#小*说#)尽 在\【 南'%锦[外&&群"}】"— —[{5"1$７}8(8[0!7}6)*1\
'本^群''免,,费)提( 取*"全%网$平-台(&已|购&v"%I}P'章}节,，,&制_}成\T,x{t-等$格-}式!。"有%&想{提.取!!的.私))聊,群+主%*。　　即便莱尼特斯的体量已经渐渐赶上了一线的巨型城市，甚至在经济上几乎超过了偏保守的诺亚，跟更加进取的龙城差别也不大，但终究是因为“诺里斯改革”才真正崛起的巨型城市。

　　当时哈米德如果愿意放手一搏，即便最终影的影体赶到，都无法阻止至少半个莱尼特斯的灭亡。

　　但诺亚不同。

　　哈米德就算再狂妄，都不敢直接对诺亚动手，他甚至不敢出现在诺亚核心区，担心被圣徒察觉到自己的存在。

　　当时影的影体都差不多跟他五五开，现在可是圣徒的老巢，影的本体和比她更强的幻都坐镇在这里，终亡众神教会只能以最隐蔽的方式行动。

　　大胆的“安魂曲”计划已经是哈米德一次相当冒进的行动，已经遭受了不少教徒的质疑和阻拦。

　　借着“安魂曲”带来的振幅强攻诺亚，恐怕只有温华干得出来，还得是在极度亢奋的状态下...

　　所以，哈米德觉得有必要提醒一下温华，谨慎行事。

　　“我知道我知道，你别说了。”温华脸上浮现出些许不耐烦，此时他站在正对着诺亚教廷大教堂的一处高楼天台之上，目光落向举行圣餐的地点，“我只是，很想会一会兄长而已。”

　　哈米德沉默了一会，他似乎想到了什么。

　　“会有机会的。”

　　他闭上了双眼，低声说道。

　　对不起，塞茜莉亚。

　　对于终亡众神教会来说，你确实...是一具不错的兵器。

　　或许，仅此而已。

　　......

　　“希望之神...大人...”

　　塞茜莉亚仰着小脑袋，略微失神地喃喃道。

　　“嗯？”

　　洛烟只是觉得歌声熟悉，才会靠在窗边随着轻声吟唱而已，并没有失去意识。

　　她听到了塞茜莉亚的喃喃低语，扭头看向了塞茜莉亚。

　　扭头看去的时候，洛烟差点没吓一跳，塞茜莉亚的琥珀色眼眸前所未有的明亮，隐隐能看到一枚可怖的竖瞳在眼眸之中形成。

　　漆黑的瞳间仿佛带着渗人的冷意，仿佛一道充满恶意的目光正通过塞茜莉亚的双眸窥探着世间。

　　“不对劲！现在的塞茜莉亚...绝对很不对劲！”

　　洛烟连忙感知了一下塞茜莉亚的情况，她已经用生命和塞茜莉亚的恶魔权能建立起了联系。

　　但是，感知传来的结果却让洛烟迷惑，塞茜莉亚的恶魔权能不仅没有失控，反而在以一种惊人的速度消退。

　　不过，这种消退可不是什么好事，塞茜莉亚是天生的神眷者，可以说她的恶魔权能就是她生命的一部分，抽走她的权能跟抽走她的生命没什么区别。

　　洛烟只是在用生命承接着塞茜莉亚无法承受的恶魔权能，是溢出的一部分，并不是抽离。

　　遇到这种情况的洛烟也不敢怠慢，抬手抱起塞茜莉亚就向急匆匆地幻走了过去。

　　塞茜莉亚很轻，轻到以洛烟孱弱的体质都可以确确实实地抱在怀里。

　　生命的温度在这轻飘飘的娇小躯体里逐渐逃走，但塞茜莉亚却依旧在低声呢喃着什么，断裂的残响不断从她的口中向外探出，连洛烟都无法分辨她所述的究竟是神言还是无意义的低语。

　　不过，还没等洛烟走到被众人团团围住的幻面前，一道高大的身影就把她拦了下来。

　　“总算找到你了，洛烟小姐。”

　　格娜温丝的嗓音在盔甲里闷闷地响起。

　　在发现洛烟又使用那个古怪的隐身能力之后，影就一直在竭尽全力地寻找洛烟的位置。

　　可惜的是圣餐上聚集了太多人，她不好使用之前在诺亚教廷大教堂之前的暴力破解，容易引起不必要的麻烦。

　　好在影还没找一会儿，就看到行色匆忙的洛烟抱着塞茜莉亚不知打算跑向哪里。

　　或许是有什么急事的缘故，洛烟的嫉妒扭曲力场出现了破绽，这才会被影直接观测到。

　　也等不及询问洛烟想去做什么，影连忙唤醒闭目养神的格娜温丝，让她去把洛烟拦下来。

　　“抱歉，格娜温丝小姐，”洛烟向来淡然的表情里难得地出现了几分焦急，“我现在没时间与你说话，塞茜莉亚出问题了。”

　　格娜温丝楞了一下，然后便直接抬手把洛烟提溜了起来，坐到了她的肩膀上，

　　“走！”

　　这并不是影的命令，格娜温丝也看出了洛烟怀里的塞茜莉亚似乎出现了某种异常。

　　在这种情况下，直接去找第四圣徒幻是最好的方法。

　　至于依附在自己影子里的影大人，格娜温丝压根就没去考虑过，影大人的不着调在圣教骑士团里面已经是默认的事实。

　　影经常怂恿骑士长去冒险，虽然事后证明她的担忧总是准确的，但被选去冒险的骑士长可就没那么好运了，受点伤都算是小事。

　　现在的幻被里三层外三层围得水泄不通，娇小的身影在一众特使里面显得有些渺小，但却没有人敢忽视这位古老的第四圣徒。

　　还有不少神职人员在稍远一些的位置旁听，地位崇高的圣徒对于他们来说依旧是难得一见的，很多信徒可能一生都见不到他们信仰的圣徒。

　　如果洛烟只是自己过来的话，想要突破这层层重围还有些麻烦，但有格娜温丝在，这些就不是问题了。

　　只见一具极具冲击力的骑士盔甲迈着沉沉的步伐，冲锋陷阵一般地向幻的位置横冲直撞了过来。

　　还没靠近就能听到一种破空的呼啸声，挡在骑士盔甲前面的所有人都能感受到皮肤上传来刺痛感。

　　温苏更为夸张，他恰好就站在幻和骑士盔甲一条直线的位置，他只觉得一种足以威胁生命的预感忽然袭来。

　　扭头一看，温苏就被秘银反射的光线晃了眼睛，在看清来者的时候，瞬间满脸的见了鬼表情。

　　呼啸而来的重盔根本没有理会前方是否有人站着，前进的道路没有丝毫变动。

　　这或许是龙城城主有生以来第一次如此狼狈的模样，温苏跌跌撞撞地让开身位，紧急之间险些被旁边的桌椅绊倒。

　　不过，还好现在所有人的注意力都集中在如闪电般出现的骑士重盔身上，没有关注到龙城城主难得一见的狼狈身影。

　　众目睽睽之下，格娜温丝把坐在自己肩膀上，一脸懵逼的洛烟托了下来，然后又回到了沉默盔甲的模样。

　　洛烟看了看满脸疑惑的幻，又看了看沉默的格娜温丝，

　　“...谢谢？”

　　“不客气。”

　　格娜温丝的嗓音一如既往的低沉，很难听出属于女生的那一丝娇嫩。

　　幻本来还想问你们俩在整什么活，但她的目光很快便被洛烟怀里的塞茜莉亚吸引了过去。

　　“...怎么会出现这种情况？”

　　幻微微皱眉，但在这时，为格娜温丝让开身位的特使们和忽然安静下来的环境让幻聆听到一丝不寻常的声音。

　　抬头望向璀璨星空的时候，她便明白了这一切。

　　“原来是这样，”幻的神情淡然，似乎并不像影一样，在听到来自于绝死魔女歌声的时候心底难掩地浮现出慌张，“又是他们，真是麻烦。”

　　塞茜莉亚的情况正在逐渐恶化，被抽离的恶魔权能让她看起来憔悴了不少，可眼眸却是反常地明亮。

　　“洛烟...姐姐...好难受...塞茜莉亚...”

　　在一大堆不明所以的呢喃低语之中，塞茜莉亚的意识勉强地挤出几个不甚明朗的词汇，这让洛烟想到第一次看到塞茜莉亚权能失控的时候。

　　“...会好起来的。”

　　洛烟摸了摸塞茜莉亚的头发，枯涩的粉色卷发已然失去了往日的光泽，似乎在短时间内被抽离了大量生机一般。

　　可话虽如此，洛阳却对此束手无策。

　　她链接塞茜莉亚的生命，只是为了承载塞茜莉亚无法承受，溢出的一部分恶魔权能。

　　洛烟无法将这种权能储存起来，只能直接进行使用或者融入自己的其他权能。

　　在塞茜莉亚被抽离权能的情况下，洛烟没有办法为她补充权能，甚至洛烟现在算是失去了使用“骇恶”的能力。

　　“......”

　　在知道事情真实情况下，只有幻保持了原有的冷静，影和洛烟都不同程度地出现了迷茫与失措。

　　幻在沉默一会之后，抬手施展能力。

　　一道幻境隔绝了周围所有好奇的窥探视线，幻境里只留下洛烟、塞茜莉亚和她本人。

　　...哦，还有一道影子。

　　格娜温丝被隔绝出去应付外面的宾客了，只有潜藏在影子里的影被幻留了下来。

　　一时之间，气氛似乎有些尴尬。

　　“嗨！好巧啊，幻，你也在这里啊哈哈哈哈哈....对不起。”

　　影重新凝练身影，老老实实地低着头站在洛烟身边，如同被训斥的小学生。

　　幻瞥了她一眼，什么话都没有说。

　　只是伸出手，把洛烟怀里的塞茜莉亚接了过来。

　　“不必担心，洛烟小姐。”幻低声说道，“我之前就已经预料过这种情况的出现，所以提前做了一些准备，希望能派得上用场。”

　　说着，幻又看向影，说道，

　　“‘拙焰’结界准备得怎么样了？”

　　“啊？”影愣了一下，在幻的目光变得危险起来之前，连忙说道，“当然当然，准备得很...一半了！”

　　“但我希望听到的是，准备好了。”幻扭头看向洛烟，沉声说道，“看来，得需要你的帮助了，洛烟小姐。”



魔女之夜 : 第六十七章 您的降临

　　即便幻用幻境隔绝了周围的空间，但却无法拦住安魂曲。

　　似有若无的动听歌声环绕在周围，令人落泪的旋律却只能让知晓真相的人恐惧。

　　从绝死魔女战争之后，终亡众神教会就已经开始准备的“安魂曲”计划，一开始确实是为了唤醒沉眠的绝死魔女。

　　只不过苦于无法复现“安魂曲”才迫不得已放弃了这一项计划。

　　当然，复现安魂曲这个难点最终因为玛莉提丝的加入而得到解决，于是另一个难题随之出现。

　　如何把安魂曲送到绝死魔女身边？

　　答案是不可能，而带来答案的同样是玛莉提丝。

　　只不过，就算玛莉提丝这样说，终亡众神教会也不可能放弃这一看起来最有可能唤醒绝死魔女的计划。

　　近百年的准备，终亡众神教会已经可以做到把安魂曲笼罩在整个诺亚之上，但眼下仍旧无法送进被封锁的圣域之中。

　　但是，“安魂曲”项目的研究人员却很有信心，相信在不久的将来就可以做到。

　　他们已经攻克了无数难关，这不过是又一道等待攻克的关卡而已。

　　可就在这时，哈米德却要求提前实施“安魂曲”计划，仅仅把安魂曲笼罩在诺亚全境，没有波及到圣域一分半点。

　　终亡众神教会的研究人员想要驳回哈米德的决定，但哈米德的态度却相当坚决，使用主教身份强行命令“安魂曲”计划提前实施。

　　于是，手忙脚乱的研究人员们捣鼓了好几天，才终于赶上了哈米德制定的时间点，悠扬的歌声弥漫了整个诺亚。

　　可以说，“安魂曲”计划已经成功了，却也失败了。

　　计划没有收到任何阻碍，诺亚如预料一般错过了阻止计划的最佳时机，安魂曲将会在诺亚上空盘旋数个小时之久。

　　但这项计划最初的目的本就是为了唤醒绝死魔女，这样实施起来，其实跟放个超大音响没什么区别。

　　至于那些被安魂曲吸引过来的灾厄怪物和变异巨兽，诺亚的灵能武器想要消灭它们，连过热都不需要。

　　但所有人都不知道，哈米德为什么要这样做。

　　唤醒绝死魔女？

　　连圣域都进不去，更别提封印绝死魔女的地方。

　　而玛莉提丝则是猜测哈米德想要影响洛烟小姐。

　　但她很清楚，洛烟小姐连众神用存在作为代价的神性呢喃都能抵抗，更别提这小小的安魂曲。

　　就连绝死魔女的原版安魂曲都不可能出现效果，如今的洛烟小姐已经过了可以被他人随意影响心神的阶段。

　　但玛莉提丝还是选择了执行，不仅仅是因为这是哈米德的决定，连她心底也似乎抱有些许不切实际的妄想。

　　或许呢？

　　或许在不可能之中，成为了一丝可能呢？

　　更重要的是，安魂曲计划在曾经直面过圣人遗体的玛莉提丝看起来，是从一开始就注定失败的计划。

　　绝死魔女不可能被祂自己的歌声唤醒，更别提以终亡众神教会的能力，进入圣域都算是奇迹，怎么可能深入到白色大殿的位置。

　　只是，没有人想到的是，哈米德启动安魂曲的目的既不是绝死魔女，也不是洛烟小姐，而是与他朝夕相伴近十年的塞茜莉亚。

　　是喜欢拉着他的衣角，开开心心地喊着主教爷爷的塞茜莉亚。

　　是靠在窗边，时常憧憬着外面世界的塞茜莉亚。

　　哈米德依旧站在落地窗边，眺望着远方的诺亚教廷大教堂。

　　周围是紧张兮兮的安魂曲研究人员们，稍远一些是站在祭台上重现过往的玛莉提丝。

　　悠扬悦耳的绝死魔女歌声并没有任何危害，令人陷入过往悲伤的“悲戚”已经被祭台上的结界隔绝。

　　哈米德又一次闭上了双眼。

　　他不忍直视。

　　第一次见到塞茜莉亚的时候，她还只是一个襁褓中的婴儿，瘦弱的小身躯跟他的手臂差不了多少。

　　亲手养育她长大，虽然只有近十年，对于拥有数百年过往的哈米德来说不算什么，顶多只是一段小插曲。

　　但人类总归是人类，感情是所有人类都逃不开的枷锁。

　　纵使是亲手杀死几乎所有同窗的哈米德。

　　这么多年过去了，没有人知道那个雨夜里，哈米德是怀着怎样的心态，去向朝夕相处的同窗举起屠刀。

　　他没说过，也没人问过。

　　但哈米德记得很清楚，他当时在发抖，浑身都在颤抖，险些拿不住手里染血的剑。

　　而他现在也在发抖。

　　“有些事情，必须有人做，”哈米德用自己才能听到的声音说道，“必须我来做。”

　　经过这么多年的“治疗”，塞茜莉亚体内的恶魔权能已经不完全是神眷者的权能了，混杂着众神——原初恶魔的污染气息。

　　神眷者的权能确实是独立的，但不意味着就不会受到污染，更何况是持续数年，大剂量的恶魔权能注入。

　　可以说，塞茜莉亚体内已经存在着一部分恶魔的化身，只不过一直是在沉睡着而已。

　　而这首“安魂曲”，就能唤醒这只沉睡的恶魔化身，唤醒被自由联邦命名为“骇恶魔女”的可怖存在。

南|+锦=&外~群+5=1-7/}8/<8=0~$7#>6&1--
　　不过，如果只是恶魔化身的话，哈米德也能做到，而且他能够召唤的恶魔化身更强，即便是十二圣徒都得慎重以待。

　　但...不能忽略的是，洛烟小姐已经与塞茜莉亚建立起生命之间的联系，而祂的存在活在洛烟小姐的体内。

　　当然，很难说是希望之神占据了洛烟小姐的身体，或者说洛烟小姐掌握了希望之神的力量。

　　因为众神是概念体，并非生灵一般的存在，很难用人类现有的理论去解释。

　　总之，对于洛烟小姐的情况，哈米德也不太清楚，但是他确切地感受到洛烟小姐身上出现了希望之神的气息，这一点绝对不会出错。

　　正是因为这一点，哈米德才冒险地启用了仅此一次的“安魂曲”计划。

　　这是一次豪赌。

　　但并不是一次毫无胜算的豪赌。

　　“‘骇恶魔女’...么？”

　　哈米德第一次向玛莉提丝一样，低声唤出这个被终亡众神教会认定为亵渎的称呼。

　　他稍稍抬头仰望着天穹之上，就像过往无数次那样，看着这片虚假而美丽的璀璨星空，脑海里浮现的却是星空之上恐怖的真相。

　　“您的降临，一定会很壮观吧？”

　　哈米德自嘲一笑，嘴角略带苦涩。

　　......

　　诺亚教廷大教堂，二楼，被隔绝的幻境之内。

　　持续不断的恶化让塞茜莉亚看起来憔悴了不少，她睁大着眼眸，但看起来却更像是昏迷了过去。

　　“‘拙焰’结界？”

　　洛烟听到这个名词的时候楞了一下，她曾经在一的记忆里见过这个名词。

　　准确来说，炎城里的“沉怨璧”原名就叫做“拙焰”，但具体情况就连一本人都不甚清楚。

　　不过，由圣人亲手记录下来的“拙焰”结界，以及后来因为这个结界才得以出现的“冰棺”，都揭示了结界的能力。

　　封印权能。

　　“不过，时间过于紧迫，影没能准备好很正常，也不能怪她。”幻沉声说道，“总之，依靠‘拙焰’结界把塞茜莉亚封印住，让她暂时陷入沉寂状态，是挽救她的唯一方法。”

　　影连连点头，虽然她向来不着调，但在这种事情上还是很靠谱的。

　　“拙焰”结界可是能够封印住恶魔真身权能的存在，又不像冰棺一样可以借助亘古臻冰来增加结界的效用，单纯的“拙焰”想要发挥效力相当复杂。

　　“可是，我能帮上什么？”

　　能听出来，洛烟的声音已经带上了些许焦急，

　　“虽然我经历过‘一’的记忆，但她也不知道‘拙焰’结界是什么样的啊...”

　　闻言幻沉默了一会，盯着洛烟的眼眸，说道，

　　“...不，你知道，只是你忘记了而已。”

　　“......”

　　对于幻这句没头没尾的话，洛烟也不知道该回些什么。

　　情况紧急，幻也没有继续解释下去，扭头看向影，

　　“继续跟在格娜温丝的影子里，然后带洛烟小姐进入圣域，尽可能快一些。”

　　“嘶，让格娜温丝跑快一些吗...行，如果诺亚教廷不介意这个季度的维修费用超过预算就行了。”

　　影耸了耸肩，格娜温丝的“简单粗暴”众所周知，不过现在这种情况反而是一种好事。

　　至少格娜温丝不会有什么心理负担，她横冲直撞起来可是连圣域结界都敢碰上一碰的。

　　“洛烟小姐，本来我这一趟就是打算把你带去圣域的，圣餐是一次很好的机会，能够避开某些耳目。”

　　幻仰起头看向洛烟，认真地说道，

　　“只是我没想到这些异教徒竟然如此心急...但也能接受，当务之急是把塞茜莉亚安顿下来，然后你还有更重要的事情要做。”

　　“...面见圣人遗体？”

　　“这是之后的事情。”

　　幻抬起手，渐渐把周围光怪离奇的隔离幻境撤销了下来。

　　“你呢，幻？”见时间不多，影连忙说道，“你的这具幻人偶不打算跟着我们一起回去吗？”

　　虽说幻的幻人偶不像影一样，一旦损失就会对本体造成伤害。

　　但可以看出来，这一具与本尊一模一样的幻人偶与其他的肯定不一样，气息都强大了不少。

　　即便是幻，数百年来手上这种层次的幻人偶估计也不过一手之数，被毁哪怕一具都是莫大的损失。

　　幻摇了摇头，说道，“我不能走，这里还需要我来维持秩序。异教徒们想做什么我很清楚，至少现在不能让他们得逞。”

　　她顿了顿，神情凝重了不少，继续说道，

　　“请一定要记住，‘人类的未来永远危在旦夕’。”

　　话音落下，幻境瞬间消退，弥漫诺亚的绝死魔女歌声已经在整个诺亚教廷大教堂形成了回音，扩散点的规模正在递增。

　　恐怕在诺亚找到解决方法之前，这些歌声会清晰且洪亮地响彻整个诺亚，持续很长一段时间。

　　“走！”

　　幻低声说道，然后把命令瞬间传达给了格娜温丝。

　　作为行动力超超超超一流的圣教骑士长，格娜温丝向来都是在当事人表达求助意愿之前提供帮助，这一次也不例外。

　　只是看到洛烟略显焦急的神情，和幻凝重的眼神，格娜温丝就知道，她的活...哦不对，任务来了。

　　随着耳边响起的命令，格娜温丝没有一丝犹豫。

　　在洛烟还没反应过来之前，直接铁臂一甩，把洛烟抱了起来。

　　似乎是因为上次用公主抱抱着洛烟的时候，洛烟显得有些不开心，这次格娜温丝换了个姿势，把洛烟放在了她的肩膀上。

　　肩恺处有一部分突起的鳞片，恰好给洛烟当成扶手使用。

　　这一切不过是在半息之间就已完成，旁边的宾客特使们只见到银色重盔忽然蹲下，然后便是一连串的音爆响起。

　　呼啸的烈风险些把周围靠近一些的宾客卷入，随着一阵轰鸣巨响，所有人都看到了窗外的景色...只不过，貌似已经没有窗了。

　　格娜温丝选择了离开诺亚教廷大教堂的二楼最快的方法，跳楼。

　　她甚至连开窗的步骤都省了，漂亮的玛瑙窗就这样被撞得支离破碎，连同墙体都崩塌了一部分。

　　杀猪般的哀嚎从众人背后响起，分明是诺亚教廷里最受人尊敬的教宗冕下阿斯兰莫德七世的声音，

　　“我今年咬咬牙才批下经费修的教堂窗户啊！这么一大片至少值五百万诺斯令啊！格娜温丝！我——”

　　似乎是察觉到自己有些失态，阿斯兰莫德七世怒吼到一半的声音哽在了喉咙处。

　　冷静，要冷静...

　　好歹现在代表的是诺亚的脸面，回头再去找圣教骑士团算账也不迟。

　　阿斯兰莫德七世强行忍了下来，看着周围把目光投过来的特使们，他露出一如既往，得体且慈祥的笑容，

　　“抱歉，让诸位见笑了，只是一些教廷内务...”

　　还没等他说完，一个神职人员急匆匆地跑上了二楼，气喘吁吁地低喊道，

　　“教，教宗冕下，不好啦！教堂门口的圣人像刚刚给一只不知什么巨兽给撞坏啦！”

　　阿斯兰莫德七世一口老血喷了出来。

　　----------------------------------------------

　　友情推书，恋爱类型的，有爱自取~

　　《穿越到女性向gal的我只想回避个人线！》



魔女之夜 : 第六十八章 恍惚

　　格娜温丝做事的效率一直很高，而且非常乐于助人，大家都很喜欢她。

　　虽然，这实际上只是她自己的认知。

　　在其他人的眼里，格娜温丝是绝对不能靠近的禁忌，除了她的好心办坏事之外，还有她极其强大的力量。

　　肉体力量。

　　她是异变系的能力者，异变的位置是肌肉，全身的肌肉。

　　这种变异不会给格娜温丝带来夸张且壮硕的肌肉，褪下盔甲之后的格娜温丝看起来不会比秦雯魁梧多少，只是一名普通的一米九女性而已。

　　但是，在看似平常的肌肉里，却蕴含着普通人成百上千倍的爆发力，普通的一拳就足以震断二十层高度的大楼，随意的踢击都能让“殆”级能力者重伤。

　　而且她的体重也相当惊人，看似均匀的躯体重量已经超过一吨，更详细的数据是保密，保守估计得翻个倍。

　　作为诺亚教廷最重要的建筑，即便只是复刻品，诺亚教廷大教堂使用的材料强度当然是冠绝整个人类世界。

　　但却依旧撑不住格娜温丝的膝撞与壁击，一整面墙差点就被她撞到坍塌。

　　如此强大的肉体力量让格娜温丝难以控制，只能穿上特制的骑士盔甲，用于掌控这些非人的肉体力量。

　　没错，其实脱下重盔的格娜温丝才是完整体。

　　所谓肌肉发达，脑子就不灵光....格娜温丝就是这句话很好的代表人物，能够用拳头解决的事情绝对不会动嘴。

　　这就是格娜温丝的行事准则，相当有效。

　　只要你有足够的预算，她就是最好的帮手。

　　不是付给她的报酬，而是能承受住她出手后的维修费用...

　　很显然，现在教宗冕下已经不得不承受了。

　　只见从教堂二楼处破开一个惊人的大窟窿，地面上是一条被毁坏的痕迹，一路从大窟窿延伸到圣域的方向。

　　很不幸的是，无雕之塑的圣人像和倒霉的第三圣徒像都在这一条道路上，直接被冲成了碎石块，散落在地面上，借着星光熠熠生辉。

　　格娜温丝的横冲直撞相当有效果，几乎没人能反应过来，别说似有若无地观察着诺亚教廷大教堂的终亡众神教会了，在里面参加圣餐的人都没看清楚。

　　直接导致的结果就是守在不远处天台上的温华震惊地看着如咆哮巨兽一般的银色怪物，从教堂里面冲了出来一路扬长而去，却没有意识到他盯着的目标已经离开。

　　“这是什么...东西？”

　　温华瞬间滞在原地，没有任何动作。

　　任谁看着杯觥交错的宴会上忽然冲出一只凶猛的怪物都会是这种反应，但远方的哈米德反而更快地回过神来。

　　因为他感受到“骇恶魔女”的气息正在远去。

　　“温华，温华！”

　　哈米德连忙向通讯器大喊道。

　　“哈米德，这也在你的计划之中吗？”

　　温华的声音在通讯器里响起，略带几分兴奋，

　　“诺亚的圣餐竟然出现了这样的怪物！是不是意味着圣餐被破...”

　　“你个蠢货！”

　　哈米德终于忍不住地骂出声来，

　　“快追上去，我们的目标就在那里！”

　　“目标？什么目标...”

　　“当然是洛烟小姐！”

　　“嗯？这只怪物是她变的吗...我马上就过去！”

　　听到这个消息，温华也顾不得哈米德是用命令的语气跟他说话了，立马跃下天台。

　　一双畸形的翅膀从他的背后长出，皎洁的月光洒下，可以看出这一对翅膀是由无数扭曲的肢体交织而成。

　　蠕动的血管如同心脏一般跳动着，发出了如嘶吼一般的咕咕声。

　　随即一团血雾喷涌而出，笼罩着温华的躯体，在眨眼之间就把温华加速到超过音速，形成的破空尖啸即便是安魂曲都无法掩盖。

　　如果这时有人在下方望去，只能看到一条细长地，正在缓缓消散的血红雾气。

　　作为狂怒主宰的信徒，温华拥有着改造躯体的力量，恶魔权能让他的肉体超越了人类，虽然在力量上逊色于格娜温丝，但却获得了更多的特殊能力。

　　例如器官进化，肢体再生，血肉愈合等等。

　　甚至，他还可以通过能力改变容颜，更换形体，甚至是性别等等。

　　这种能力和洛烟的伪装术可不一样，是从肉体上改变自我的力量。

　　温华之所以可以不留痕迹地连毁五座巨型城市，并且让人类世界没有察觉到终亡众神教会的存在，很大一部分也是因为狂怒主宰的权能。

　　一场惊人的追逐战就此拉开序幕，洛烟坐在格娜温丝肩膀上，这趟颠簸的旅途虽然对她来说不算什么，但怀里的塞茜莉亚却因此再次恶化。

　　塞茜莉亚的小脸满是惨白之色，充满恶意的明亮双眸反而给她带来了更重的负担。

　　只是，现在已经无法更换交通工具了。

　　至于虚空行走，虽然洛烟很喜欢拉着别人去虚空行走，但以塞茜莉亚现在的状况，进入虚空就是在加速“骇恶魔女”的现身。

　　而且，这时洛烟也意识到为什么幻要让格娜温丝尽快带着她离开，身后如影随形的恶魔气息就是这一切的理由。

　　竟然有终亡众神教会的教徒潜伏到诺亚如此深入的位置！诺亚教廷大教堂可是整个诺亚里距离圣域最近的位置了。

　　而且，在见识了格娜温丝如此强大的力量之后，还能有勇气跟上来，这恐怕得是主教级别的人物，不过应该不至于达到哈米德的程度。

　　如果像哈米德这样的“灭”级能力者在终亡众神教会里随处可见的话，恐怕他们也不需要一直隐忍潜伏了。

　　还有...

　　“歌声。”

　　空灵的旋律响彻了整个诺亚，洛烟很清楚这首歌对恶魔权能具备着一定的增强能力，就连她本人的恶魔权能都受到了影响。

　　这还是洛烟现在抗拒着歌声的缘故，对方沉浸在歌声之中，增强的幅度肯定更高。

　　“靠，这小子飚飞机，不公平啊！”

　　影的声音在洛烟的脑海里响起，

　　“他奶奶的，看我把他给整下来！”

　　随着影的话音落下，疾奔的银色盔甲脚下延伸出幽暗漆黑的水潭，无数的漆黑手臂从其中探出，诡异地扭动着，仿佛要把接触到的一切全都拖进这无敌深谭之中。

　　这一幕看起来非常像是东方传说里奈何桥下的黄泉水，只可惜的是黄泉水貌似并不对空。

　　漆黑手臂挣扎一会之后，发现远远不及天上的身影时，重新沉了下来，影尴尬地说道，

　　“抱歉啊，为了不被幻发现，我这具影体有点弱，而且之前破解你的权能也消耗了不少力量....所以够不到对面。”

　　“......”

　　饶是洛烟淡然的性子，此时都禁不住出现了些许复杂的神情。

　　您可是伟大的圣徒大人啊！

　　怎么在这种时候忽然就不靠谱起来了！

　　就在这一来一回的纠结之中，对方的身影已经逐渐靠近了格娜温丝，似乎是打算直接俯冲下来。

　　虽然洛烟对格娜温丝非常有信心，这只飞在天上的怪物应该不会是她的对手。

　　但现在的问题在于，她们没有时间。

　　塞茜莉亚没有时间。

　　格娜温丝固然可以战胜这个天上飞的邪教徒，但从气息上判断，恐怕很难赢得轻松，得废一番手脚。

　　而对方的目标很有可能只是拖住她们的步伐，这样反而遂了他们的愿。

　　继续拖延下去，塞茜莉亚会死，而藏在塞茜莉亚体内的恶魔会被释放出来...不只是化身，而是恶魔真身。

　　洛烟已经察觉到了，在塞茜莉亚的琥珀色竖瞳里往外窥探的恶意目光，实际上来自于自己。

　　她是“恶之眼”，是诸世之恶窥探世间的眼睛，而她已经和塞茜莉亚建立起生命的联系。

　　诸世之恶无法直接从“恶之眼”中逃脱出来，却能够借助与“恶之眼”建立联系的塞茜莉亚重现世间。

　　就像是在炎城战争的最后时刻，恶魔秦雯想做的事情一样。

　　所以，其实可以说，塞茜莉亚会变成现在的模样，是因为洛烟。

　　虽然没有洛烟的话，她应该已经孤零零地死在了莱尼特斯。

　　不该，现在并不是纠结因为谁的时候，当务之急是把塞茜莉亚送进圣域，使用幻所说的“拙焰”封印。

　　在塞茜莉亚陷入沉寂之后，再另寻解决方法。

　　另一边，温华听着耳机里传来的咆哮，哈米德焦急地大喊道，

　　“温华，快把她们拦下来！不要让她们逃进圣域！”

　　“呵，不用你说，我也知道。”

　　此时的温华已经完成了大半的“狂怒”化，恶魔权能改造了他超过一半的躯体，从外表上看，他就像是西方传说里面的地狱恶魔。

　　狰狞尖锐的獠牙，通红的皮肤，还有扭曲的肉翅，连眼眸都被疯狂的猩红所填满，呼吸之间散发着灼热的空气。

　　直到接近前方的银色“怪物”，温华才发现这不是怪物，而是一具高大的秘银盔甲。

　　只是这种向来以沉重和坚韧著称的重盔能以如此骇人的速度奔跑，确实也是温华前所未见的。

　　只不过，骇人的速度只是相对于穿着这种盔甲的人而言，不过区区超音速，对于现在的温华来说，连热身都算不上。

　　“洛烟小姐...”

　　温华俯冲过去，终于看到盔甲上还坐着一道银白长发的身影，淡红的眼眸注视着他，怀里似乎还抱着一道粉红色的娇小身影。

　　“看到没有，温华！”

　　“呵呵，我已经看到了...是不是把她夺回来？”

　　温华的嗓音变得低沉嘶哑，似乎蕴含着无尽的疯狂，而事实也是如此，现在不过是温华在极力克制而已。

　　在“狂怒”权能的变身下，温华的理智会逐渐被蚕食，最终变成一个只知道杀戮的究极怪物。

　　虽然他本人也很享受就是了。

　　当然，作为已经献身给“狂怒主宰”的恶魔使徒，温华对“狂怒”的掌控程度很高，随时可以取消“狂怒”化，不至于彻底失控。

　　“不，击倒她。”

　　哈米德的声音忽然冷静了下来，

　　“不要想着如何把她带回来，你是带不回来的，只能击倒她——至于杀死，你同样做不到。”

　　“老家伙，你敢看不起我？”

　　恶魔化的温华变得暴躁易怒，一听哈米德这几句话，火气一下子就上来了。

　　“...陈述事实而已。”

　　“那我就把她撕得粉碎！把她彻底毁掉！”温华狰狞地笑了起来，“瞧着可爱的脸蛋，多么美丽...我最喜欢摧毁这种美丽了！”

　　耳机在恶魔烈焰中被焚毁，哈米德的命令再也传达不到这只怪物的身上。

　　血红的残影破开空间，向地面上疾奔的秘银盔甲俯冲而去。

　　“来了。”

　　洛烟默念道。

　　她靠在秘银盔甲边上，稍稍抬头看向天空俯冲下来的猩红怪物，凶烈的恶魔气息扑面而来，恍惚之间洛烟又想起了当年直面嫉妒魔女意识残渣所化成的怪物。

　　嘛，其实也就是几个月前。

　　“我来解决他。”

　　洛烟轻声说道。

　　“你？洛烟小姐，我丝毫不怀疑你的权能，但与‘殆’级正面作战，以你现在的情况，风险太大了。”

　　影在洛烟的耳边说道，“你的本体实力只有‘祸’级，稍有不慎就有可能丧命，除非...”

　　“除非无限制地动用嫉妒魔女的权能，但会加速我的生命力衰退，我清楚的，影。”

　　洛烟稍稍站起，把怀里的塞茜莉亚放下。

　　一抹漆黑从秘银盔甲上探出，接过了昏迷的塞茜莉亚。

　　“...我们并不希望事情走到这一步，宁愿放弃塞茜莉亚的生命，也不愿你去冒这种风险。”影沉声说道，“比起你，洛烟小姐，塞茜莉亚并不重要。”

　　“生命是同等的重量，都是不可承受之重，无论是谁。”

　　洛烟轻声说道，她看着仿佛沉睡一般的塞茜莉亚，嘴角微微地弯起了些许角度，

　　“纵然我无法救下所有人，但哪怕只有一个...只有塞茜莉亚，也足够了。”

　　闻言影微微一愣，但就在这愣神之间，洛烟就已经从盔甲上一跃而下，方向正是俯冲而来的猩红身影。

　　“什么...？”

　　影看着洛烟的背影，恍惚之间似乎看到她的一袭银白长发染上些许刺目的漆黑，隐隐散发着骇然的死寂。

　　这似曾相识的一幕让影的脑袋传来一阵剧痛，仿佛有什么禁忌的记忆呼之欲出，

　　“这...到底是....”



魔女之夜 : 第六十九章 “时之沙”

　　夜晚的诺亚很美。

　　洒落的星光与皎洁的月光交相辉映，鳞次栉比的建筑高楼与古色古香的西方历史建筑奇妙地融合在一起，呈现出一种奇妙的融洽感。

　　再加上优美的歌南@$錦=外%群#-5<{1>>7%/8-8{０%7#@6/%1/~
声，形成了极具艺术感的一幕。

　　但深埋在艺术感之下的，却是一场准备了上百年的阴谋正在实施。

　　或许“安魂曲”最初的目标并不是塞茜莉亚，但现在这些歌声却正在唤醒塞茜莉亚体内的某种存在。

　　更危险的是，由于塞茜莉亚的生命与洛烟相连，作为“恶之眼”出现破绽的一面，诸世之恶的目光即将从塞茜莉亚的眼眸投向世间。

　　想要解决这种危险的局面，很简单，提前杀死塞茜莉亚，在一切变得不可挽回之前。

　　这样一来，“骇恶魔女”就无法借助塞茜莉亚再次降临在现世，继续被封锁在不知名的深处，直到“恶之眼”再次出现破绽才能窥探世间的一切。

　　但洛烟不愿意。

　　洛烟不想塞茜莉亚的生命自己手上流逝，这不应该是她的错，她的生命是无辜的。

　　杀一人，拯救世界？

　　“......”

　　这样的决定似乎很赚，十二圣徒们也是这样觉得的，甚至觉得这样的行为可以称得上是正义。

　　因为在这个无奈的末日后世界，这样的选择无可奈何。

　　可洛烟还是不愿意。

　　于是她纵身一跃，竭尽全力地为她的不愿意卖单。

　　“竟然...没有继续逃走？”温华眼睁睁看到狂暴奔袭的秘银盔甲上跳出一道银白的娇小身影，不由得有些惊诧，“没有逃走，反而是在接近我吗？”

　　随即，温华便狞笑了起来，

　　“不错，我很喜欢。”

　　“狂怒”权能的激化状态还在继续，温华能够感受到他的躯体已经彻底和人类抛去了所有关系，仅剩的理智即将湮灭，陷入彻底的疯狂。

　　但温华不在乎，如此强大的力量出现在他的身上就已经足够了，他追求的是无穷无尽的毁灭与破坏。

　　这一切的发生不过是在瞬息之间，超音速的速度让两人的距离瞬间拉近，洛烟很快便看到了这只长着肉翅的猩红怪物是什么模样。

　　狭长的眼睛里充满了血色的猩红，难以理喻的疯狂充斥着它的全身，浑身上下的每一处肌肉都以一种怪异的方式隆起，上面咕噜噜的血管在跳动。

　　狰狞的口器里是长短不一的尖牙，呼吸之间散发出刺鼻的恶臭味，滴落的涎水腐蚀了地面。

　　只有躯体上残留的几片衣物残渣，才能辨认出这只怪物曾经是人类。

　　上一次看到这种类型的怪物，还得是幽灵小镇大决战里娜塔莉夫人的最终化身。

　　“洛...烟...”

　　就像是破损风笛被狂风灌入一般的尖锐与刺耳，怪物微微张口，充斥着疯狂意味的嘶哑嗓音响起，呼唤着洛烟的名字。

　　无论是谁面对这一幕，即便是十二圣徒，都不可能不动容，这无关实力，而是超乎了人类对怪物的想象与理解。

　　但洛烟已经见过了，她神情淡然地迎了过去，直面这只非人的怪物。

　　疯狂的温华已经没有任何留手的打算，甚至在之前哈米德轻描淡写的激将法之中，对洛烟的存在充满了攻击性。

　　它挥动手上的利爪，在这一瞬间，利爪骤然生长，眨眼间就从五六厘米长度长到了近乎十米。

　　靠近到这种距离，这种长度的利爪只需要随意地挥动，就可以让洛烟逃无可逃。

　　疯狂温华展开双臂，就把洛烟的所有逃窜方向全部封锁住，狞笑着向洛烟拥抱了过来。

　　这是一次死亡的拥抱。

　　可以说，洛烟这算得上的第一次独自直面“殆”级能力者，而且还算是顶尖层次的。

　　以她本身的实力，“殆”级能力者的攻击一点点边角余波就能让她重伤，就算拥有恶魔权能，恶魔权能的发挥也是要看本身实力的。

　　洛烟的“嫉妒”在平常使用的时候，顶多威胁到“毁”级能力者，再往上要等她的生命力消退，或者主动过载。

　　不过，还是有一些恶魔权能，无论实力如何，都能发挥出一定作用的。

　　——“终焉”。

　　洛烟的银白长发浮现出几丝淡蓝色的挑染，她的周身隐隐笼罩着一层肉眼难以察觉的梦幻光泽，让她整个人看起来虚无缥缈了起来。

　　无论是谁，看到此时的洛烟，都会浮现出一种诡异的念头。

　　她在梦中。

　　“空间裂缝！”

　　虚空的大门在洛烟面前洞开，赶在疯狂温华的死亡拥抱之前，洛烟冲进了虚空之中。

　　而疯狂温华的利爪虽然在同一时间伸进了虚空，但在空间裂缝已然关闭，他的利爪被这世界上最锋利的“刀刃”齐齐斩下。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　强烈的痛觉刺激了疯狂温华，而伤口处沾染的些许虚空气息更是让疯狂温华难以忍受，发出响彻云霄的哀鸣尖啸声。

　　“痛，太痛了...”

　　几块肉片掉落在地面上，洛烟的身影随着轻轻落下，她的目光在肉片上停留了一会，又望向这只飞在半空的怪物。

　　“...是异变系的原初恶魔吗？看来是狂怒主宰没错了。”

　　地面上的肉片正是疯狂温华被切断的利爪，这些其实是他变化过的肉体，坚硬程度上升了很多，几乎达到了人类材料的极限。

　　只是在脱离本体之后，这种变化就随着消失了，重新变回普通的肉体。

　　而此时疯狂温华的手臂上已经重新长出了利爪，这种程度的伤势对于现在的他来说其实连擦伤都算不上，要命的是伤口上面沾染的虚空气息。

　　虚空，生命的禁区，除去某些拥有天赋的存在可以稍微在浅层如刀尖舞蹈般行走几步之外，没有人类对那一片未知的世界进行探知。

　　洛烟这个能在刀尖蹦迪的除外。

　　“我...要你...死...”疯狂温华完全按捺不住怒意，他的理智已经彻底淹没在疯狂之中，“都去死...去死！”

　　骇然可怖的尖啸再次响起，破空的音速闪过，瞬间便出现在洛烟的身后。

　　没错，就算洛烟拥有着足以无视能力差距的“终焉”，但她孱弱的本体依旧是最大的弱点。

　　迈入虚空确实可以避开温华的攻击，但前提是...得有迈入虚空的时间。

　　刚才是因为两人在相对着冲锋，再加上温华一时大意，才让洛烟阴了一手。

　　如今已经吃过亏的温华已经不会再上一次当了，他只是疯狂而已，又不是傻，在战斗里的本能思考还是有的。

　　这一次，温华没有选择直接靠近洛烟，而是调换了方向，以防洛烟像之前一样直接在她的前方张开空间裂缝。

　　在这个方向以及距离下，温华能够保证洛烟没有足够的时间反应，即便仓促之下开启空间裂缝，他也有把握避开。

　　刚刚长出的利爪滴落着粘稠的腐蚀液体，展开丑陋双翼的怪物再次向洛烟扑了过去。

　　虽然“狂怒”权能在破坏力方面算不上顶尖，但是极其难缠，除去规则类的能力之外，常规能力很难对疯狂温华造成威胁。

　　灼热气息从背后传来，洛烟瞬间警铃大作，致命的威胁让她的皮肤刺痛。

　　来不及了。

　　打开空间裂缝需要时间，进入虚空同样需要时间，虽然可能这些时间加起来不会超过一息。

　　但在这种级别的战斗之中，一息之间的差池，就足以决定胜负。

　　洛烟不需要转身，就能感受到温华疯狂且狰狞的面孔。

　　“抓到...你了！”

　　温华的口器微微裂开，露出一个不知该不该称之为笑容的表情，欣喜与亢奋充斥着神经系统，进一步刺激着它的疯狂。

　　可就在这千钧一发之际，利爪最终没能挥下去，直接滞在了半空。

　　一双没有瞳孔的眼眸在温华的视野里缓缓睁开，眼眸的旁边是一座凝固的沙漏。

　　——神秘系权能，“悲戚”，以及悲戚魔女的恶魔祭物，“时之沙”。

　　“玛莉提丝！”

　　温华立刻就认出了这双眼眸的主人，一瞬之间又惊又怒。

　　但很快它便发觉到不对劲的地方，周围的绝死魔女歌声还在持续，并没有停止。

　　这意味玛莉提丝并没有离开祭台，她仍然在重现着绝死魔女歌唱的过往。

　　可是，这一幕...

　　温华被血色淹没的视野逐渐清晰，终于看到了空白眼眸的主人，对方的表情是与它同样的诧异。

　　“洛...烟...”

　　“怎么回事？”

　　洛烟同样相当震惊。

　　她本来打算冒险动用“骇恶魔女”的权能，凭空凝物来抵挡住温华的进攻，争分夺秒进入虚空转移位置。

　　虽然这样做不仅仅有让“骇恶魔女”加速复苏的风险，而且还有一定几率无法争取到足够的时间让她进入虚空，可这是唯一的办法。

　　以区区“祸”级之躯，能够匹敌“毁”级能力者就已经是奇迹。

　　与“殆”级能力者对抗，还是顶尖级别的，简直就是天方夜谭。

　　洛烟依靠着各种异常强大的恶魔权能，顶多也只能周旋一二，就已经足够极限，根本没有想过要战胜温华。

　　现在的当务之急是把塞茜莉亚送入圣域，温华的任务是拦住洛烟，而洛烟何尝不是在拦住温华？

　　如果只是想要保住自己的命，洛烟直接遁入虚空就行了，就算是众神来了也无法奈何她。

　　可现在的这一幕...

　　凭空出现的“时之沙”，温华忽然凝滞的动作，都让洛烟感到诧异。

　　她几乎在一瞬之间就想到了玛莉提丝，还有玛莉提丝最后那句莫名其妙的话。

　　“而我将...永远陪伴在你身边。”

　　是这种陪伴吗？

　　随即，洛烟便是一阵后怕，她竟然在不知不觉之间接触了一名恶魔使徒...

　　不过，此时留给洛烟思考的时间不多了，她立刻遁入虚空，又一次转移了位置。

　　凝滞的“时之沙”只持续了一息左右的时间，很快便重新流动，缓缓消失。

　　随着响起的是温华愤怒的咆哮，

　　“玛——莉——提——丝——！”

N&=JＮ/J記@號$9<8记%號{/一%#灵一>|零>&仪*七>斯@~五>酒<%四=玖|八加&1=+0$1~>7&4/*5}9>&4>９<8五=一|{七/扒=巴|-零=气%留=意　　无谓的咆哮无济于事，而之前没怎么经历过的洛烟这时也逐渐熟悉了起来。

　　“嫉妒”的权能领域“销魂蚀骨”瞬间开启，弥漫的红色雾气侵染着周围所有生灵的精神，包括温华也不例外。

　　当然，在洛烟仅仅只是动用自己所拥有的“嫉妒”时，这种侵染对温华来说根本就是挠痒痒，别说控制了，连稍微影响都做不到，顶多让温华看东西变红一点而已。

　　这点反而更加无所谓，因为温华在恶魔化之后视野里完全就是由红色的血雾和黄色的生灵温度组成，更加容易察觉到生灵存在的同时又失去了洞察周围环境的能力。

　　不过，洛烟的领域其实只是在感知温华的位置而已，这样一来就算温华的速度可以突破音障，洛烟也可以通过精神体位置的变化提前得知动向。

　　与此同时，洛烟终于久违地摸出了她的武器——一柄狙击枪，还有配套的贤者之石。

　　这可是洛烟在炎城的最强装备，依靠着狙击枪加贤者之石，她可以把恶魔权能成倍地提升，从而释放出远超本身实力的能力。

　　最典型的就是生灵系禁忌术式曼珠沙华，当时以洛烟的本体实力“难”级，使用曼珠沙华顶多只能威胁到“毁”级，最终通过贤者之石却让“殆”级能力者格里夫雷斯都避而不及。

　　现在洛烟的实力已经增长了不少，再加上莱尼特斯的量产型贤者之石质量远超炎城的土法贤者之石，被狙击枪口正对着的温华都吓得差点从疯狂状态退了出来。

　　“贤者之石...这么多？”

　　温华看着洛烟装上一个弹匣至少三十发贤者之石，心中一颤。

　　如果他没有看错的话，这把枪应该是无法连发的狙击枪吧...

　　战场之上瞬息万变，洛烟转移位置之后，就立刻抬起狙击枪，使用她这唯一的进攻手段。

　　湛蓝色的权能被灌入了贤者之石，远比温华速度更快的子弹随着射出，幽蓝的朦胧色彩笼罩着这枚贤者之石。

　　——“大规模超空间割裂”

　　冰棺武器“一”曾在幽灵小镇结束时发动的能力，再次重现，笼罩着这具怪物的躯体。



魔女之夜 : 第七十章 旧诺亚，圣域

　　莱尼特斯财大气粗，这一点毋庸置疑。

　　这得益于数十年前的诺里安改革，诺里安天才般的规划让这座日渐衰老日渐僵化的巨型城市焕发了新生，依靠起地理位置成为了“贸易之城”。

　　也就是说，在莱尼特斯里可以找到人类世界里所有可流通的物品，贤者之石当然也不例外。

　　而且，还是所有巨型城市里面最擅长炼金技艺的瓦纳出品，比起一般的贤者之石价格要翻好几倍。

　　但这些对莱尼特斯来说都不算事，连黑卡都给出来了，当洛烟提出想要一些贤者之石作为备用时，诺里安大手一挥，直接批了三十枚最高品质的送给了洛烟。

　　这倒不是莱尼特斯给不起更多，主要是贤者之石虽然是经过加工的高度结晶化能源矿石，但稳定性的问题却一直得不到解决。

　　会随着存放时间的推移，效用逐渐削弱。

　　这才使得贤者之石的价值飙升，因为谁都无法对贤者之石囤积——当然，也有传言说的是瓦纳已经掌握延长贤者之石保存时间的方法，只是没有对外公布而已。

　　这些都是没有经过确认的谣言，至今贤者之石的价值依旧居高不下。

　　高价值带来的便是高回报，贤者之石的强大有目共睹。

　　能让某种能力成倍地振幅，发挥出远超能力者本身的实力。

　　这种类似于禁忌术式的爆发，还没什么副作用，简直就是不可多得的神物。

　　普通的贤者之石已经拥有足够的力量，这一点在炎城战争里已经得到了佐证，而现在洛烟手上拿的可是更高阶的贤者之石。

　　正所谓，氪以致胜，最强大的异能——恶魔权能搭配上贤者之石....

　　无数的银光在目标区域涌现，密集的空间裂缝以及微微渗出的虚空气息更是令人胆寒，伴随着惨烈的痛嚎声，数不清的污血喷洒开来。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　这是人类绝不能承受的痛楚，每一道空间裂缝都如同刀片般在其肉体上割裂，连同灵魂与意识都逃脱不了这种粉碎性的痛苦。

　　就算是“狂怒化”的温华，这种程度的痛楚也是它难以忍受的。

　　普通的痛苦只能刺激疯狂温华更加疯狂，但现在的“超空间割裂”给他带来的却是恐惧与战栗。

　　更为折磨的是，“狂怒化”之后，温华的肉体重生以及愈合能力达到极致，即便是超空间割裂之中，依旧没有停止重生。

　　一坨又一坨的血肉蠕动着试图重新聚集起来，但还没等它们愈合，又一道空间裂缝袭来，之前的努力全部白费。

　　洛烟相当冷静，她连续塞了三枚贤者之石，超空间割裂得以持续了一段时间。

　　只不过，超空间割裂也仅限于此了，不是说洛烟心疼贤者之石，主要是狙击枪已经过热，再使用下去恐怕要炸裂。

　　本来在设计的时候，这柄狙击枪就是给“毁”级能力者使用的，一般情况下可以持续作战很长一段时间。

　　但无奈洛烟使用的贤者之石和恶魔权能已经超出了狙击枪的能力范围之内，因此她只能放弃这卓有成效的进攻手段。

　　至于空手使用贤者之石施法，这需要一定的训练，至少现在的洛烟还做不到。

　　她可不想让自己一个失误，直接身处超空间割裂的范围之内。

　　在这仅仅几息的喘息时间之中，温华终于得以重新把躯体聚集在一起，扭曲的肉团逐渐化作人形，它疯狂的眼眸里只剩下恐惧。

　　但很快，便重新被疯狂与愤怒填满。

　　“若不是，若不是玛莉提丝这个臭婊子...”

　　温华再傻都能意识到，这绝对是玛莉提丝在洛烟身上使用了什么能力，才会出现这种情况。

　　能够将他定格数息时间的“悲戚”，除非洛烟是用贤者之石释放的，否则绝无可能做到。

　　“是我低估你们了...”

　　温华的肉体还在不断重生，直到他重新愈合，洛烟都没有多少动作。

　　她似乎已经无计可施。

　　不。

　　是已经完成了。

　　“我们到达圣域了，快跟上来！”

　　影焦急的嗓音在洛烟的耳边响起，她拖延的任务完成了。

　　与此同时，温华的脑海里也响起了哈米德的咆哮声，

　　“温华，你到底在做什么！为什么要停下来！”

　　“老东西，你在说什么？”温华压抑着怒意，低吼道，“我已经拦住她了！她就在这里！”

　　“....”

　　哈米德感受着已经消失殆尽的“骇恶魔女”气息，一阵沉默。

　　洛烟小姐竟然离开了塞茜莉亚，独自去迎战温华么...

　　对于洛烟小姐的实力，哈米德并不清楚。

　　不是不知道洛烟本体的实力，而是不知道她掌控的恶魔权能能够达到什么程度。

　　恶魔权能是所有异能的顶端终点，掌控程度的高低所能发挥出来的威能也是天差地别，很难通过本体实力来判断。

　　现在看来，洛烟小姐的权能掌控或许已经达到了众神的级别...

　　否则，不可能独自拦下温华。

　　“回来吧，暂时的失败而已。”

　　哈米德缓缓地闭上双眼。

　　“闭嘴！老东西！”温华死死地盯着前方的银白少女，恶狠狠地说道，“我要把她撕得粉碎！抽骨扒皮！受尽屈辱而死！”

　　“你做不到。”

　　“只是一个孱弱不堪的臭婊子而已！”温华几乎吼了出来，“还有玛莉提丝，老东西，她背叛我们了！”

　　话音落下之后，温华便切断了与哈米德的联系，直接向洛烟俯冲过去。

　　但是，哈米德说得对，温华做不到。

　　洛烟平静地向前迈出一步，空间的波动笼罩着她，一瞬之间便消失得无影无踪。

　　“终焉”，空间系能力的终点，唯一一种能够通往虚空深处的恶魔权能。

　　虽然前任拥有者“一”因为生灵的限制而无法做到，但洛烟却不会受到虚空乱流的影响。

　　这意味着如果她想走，谁都留不住她。

　　最终温华只能抓到一手空气，汹涌的怒火扑了个空，憋屈得他只能把力气都砸向地面，无差别地毁灭着周围的一切。

　　只不过这种发泄很快也只能憋回去，圣教骑士团的气息在接近。

　　刚刚奔袭的秘银盔甲已经折返了回来，隐约可以看到一双坚定的眼神从头盔处探出，落在温华的身上。

　　格娜温丝手痒难忍，渴望打架。

　　而刚刚才从重伤之中恢复过来的温华前所未有的虚弱，见到这一幕只能把胸腔里无穷无尽的怒火憋了回去，张开肉翼腾空而起——它打算向后进攻。

　　于是，诺亚里就这样出现了难得有趣的一幕。

　　一只怪物在天上飞，一个巨人在地上追，颇有旧纪元传说里夸父追日的既视感。

　　......

　　空间裂缝张开，洛烟的身形浮现，落到了离圣域不远的地方——这种距离，还不至于让洛烟迷路。

　　不过，没有直接进入圣域，是因为被封锁的圣域即便在虚空之中，也是很难通过定位抵达的。

　　或许洛烟在进一步掌控“终焉”权能之后就可以做到，但现在她的极限就在落在圣域封锁线附近。

　　格娜温丝在把塞茜莉亚和影送进圣域里面之后，就冲出去跟温华干架去了。

　　当洛烟站在圣域门口时，看到的是抱着塞茜莉亚的影。

　　“洛烟小姐！”影看到洛烟到来，稍稍松了口气，紧张的神情有所缓解，“你没事真的太好了，塞茜莉亚现在的情况还在恶化，如果想要救她，我们的动作得快点。”

　　之前洛烟时刻不能离开塞茜莉亚，是因为塞茜莉亚无时无刻都有溢出的恶魔权能，这些权能对她来说是有害的，而洛烟与她的生命链接就是为了替她承受这些恶魔权能。

　　现在塞茜莉亚体内的恶魔权能几乎都被“骇恶魔女”的化身抽离，所以洛烟就算离开她的身边也没关系了。

　　只是，如果这样持续下去，先不说“骇恶魔女”化身的问题，塞茜莉亚可能坚持不到那个时候就得香消玉殒。

　　“现在怎么办？”

　　洛烟快步走了过去，圣域的封锁线对她似乎并没有起任何作用，就像是她本来就拥有进入圣域的权限一般。

　　影看到这一幕的时候，神情浮现出些许讶然。

　　但一想到洛烟小姐与那位存在之间的联系，似乎出现这种情况也不是不能理解。

　　影没有在这个问题上继续纠结下去，她稍微定了定神，继续说道，

　　“现在必须尽快赶到我的本体处，‘拙焰’结界虽然可以不依靠‘冰棺’对神眷者进行封印，但同样需要一些辅助材料，我的本体已经收集完毕，还在搭建结界。”

　　“......”

　　就像之前幻所说的那样，时间过于紧迫，处于暗处的终亡众神教会终究还是快了一步。

　　再晚一些，“拙焰”结界就可以搭建完毕，所有针对塞茜莉亚的行动都将以失败告终。

　　“拙焰”结界与“冰棺”的最大区别在于，“拙焰”结界只是临时性搭建的封印结界，维持结界需要一名圣徒，所以这玩意也没办法提前准备。

　　至于“冰棺”，普通的冰棺对神眷者没什么效果，目前对神眷者有效的冰棺，已知的是炎城的“沉怨璧”...

　　很显然，“沉怨璧”送不过来。

　　“那就快走吧。”

　　洛烟也不含糊，直接从影的手里接过塞茜莉亚，然后让影的这具影体融入了她的影子。

　　影体终究是影体，而不是实质性的躯体，行动方式都是通过影子来移动的，要让她带着塞茜莉亚确实有些为人所难。

　　在进入影子之后，影就立刻为洛烟指明了方向，随即她的本体也在尽可能地对“拙焰”结界进行完善。

南$*锦%}外&群<+5{1|@7>@8++8*-0~|7&6@>1$<
　　洛烟背起塞茜莉亚，立刻就往影指定的位置出发，银白的娇小身影在圣域之中跋涉。

　　尽管现在的情况十分危急，但洛烟还是被周围的景色吸引了几分心神，难免多看了几眼。

　　与她想象中不同，圣域里的情况似乎有些...破落？

　　到处都是断垣残壁的模样，仿佛遭受了一场难以想象的灾厄，几乎可以被称为废墟。

　　与一般废墟最大的不同，可能就是圣域里笼罩着淡淡的光芒，如同圣光一般。

　　影注意到洛烟的目光，便开口解释道，

　　“这里虽然被称为圣域，但实际上应该算是旧诺亚。”

　　“嗯？”

　　洛烟微微一愣，她是听说过这个说法，从导游那里...也就是欣雅。

　　只不过，在世俗的描述之中，圣域总是给人一种高大上的感觉，就像是被十二圣徒带着飞升了。

　　“别看那些传说故事，大部分都是诺亚教廷为了安抚民众编撰的玩意，虽然编了几百年他们自己都信了。”影略带感慨地说道，

　　“实际上，圣域之所以会把旧诺亚囊括进来，是因为旧诺亚已经被恶魔彻底污染，除了使用圣人留下来的领域进行封印之外，别无他法。”

　　“封锁线是为了不让污染扩散，同时也是为了阻止普通人进入圣域受到污染——包括大部分能力者，都是无法抵挡圣域污染的。”

　　看到洛烟的神情浮现出几分料想不到，影自嘲地笑了笑，

　　“很讽刺吧，作为最被崇拜的圣域，其实是整个诺亚里污染最严重的地区，只是因为被圣人领域压制住才没有发作而已。”

　　“...确实没想到。”

　　洛烟默默地看着周围残破荒凉的景色，依稀能见到几分昔日的辉煌。

　　她们现在所在的位置应该是一个游乐园，左手边是崩毁过半的巨大摩天轮，前面一些的是折损破碎的旋转木马。

　　而洛烟刚刚迈过的位置上，一块用华美的艺术字体写成的招牌——“长盛游乐园”掉落在地面上，积满了灰尘。

　　这些游乐设施，已经随着旧诺亚的辉煌，在某场难以想象的灾厄之中被无情地摧毁，时光凝固在这最悲剧的那一刻。

　　“快到了，就在前面不远的图书馆，但‘拙焰’结界的完成度只有百分之五十左右。”

　　影的声音把洛烟的思绪拉了回来，她看了看背上已经彻底失去意识的塞茜莉亚，深吸了一口气，低声回道，

　　“嗯，知道了。”



魔女之夜 : 第七十一章 数百年后的重逢

　　历史文献上并没有记载旧诺亚到底是在哪一场恐怖灾厄里被毁灭，史书的笔墨更着重于灾厄之后的大迁徙，豪迈地称其为“第二次伟大开拓”。

　　但十二圣徒们却很清楚，这根本不是什么开拓，而是一次无奈的逃离。

　　只有亲身来到圣域，才能感受到那场灾厄余下的恐怖余波。

　　几乎整个旧诺亚都在这场灾厄中被毁，满目疮痍的建筑令人见而心悸，思索着究竟是什么规模的灾厄才能造成这一切。

　　不过，旧诺亚也不是什么都没有剩下。

　　当时的十二圣徒竭尽全力把保持着全部人类文明的六座诺亚图书馆保护了下来，天灾没能损坏这些人类最宝贵的财富，但却也永久地封存在这里。

　　由于外围的污染已经达到人类无法清理的程度，诺亚圣域一直处于封印的状态，不能随意出入。

　　而整理资料是需要人力的，更何况是如此庞大的资料库，仅凭十二圣徒没有办法全部整合，也没有精力去管理这些琐事。

　　至于带出去，旧诺亚的污染相当严重，小部分转移物资倒是没什么问题。

　　可整整六座图书馆，数以千万计的书籍，想要全部带出去...过于天方夜谭。

　　所以，当洛烟来到这座封存在时光之中的图书馆时，所看到的与旧诺亚当年的图书馆一模一样，这也是旧诺亚昔日辉煌的最后残影。

　　仅大门就足足有三人的高度，由秘银打造的一整扇大门被某种禁制封锁，说是图书馆，看起来更像是一座堡垒。

　　洛烟仰头望去，险些看不到顶，至少四十层的高度让人望而生畏。

　　“旧诺亚的技术...竟然达到这种程度吗？”

　　洛烟不禁有些愣神。

　　“其实也不算是旧诺亚的，相当一部分是旧纪元的遗产，旧诺亚和现在的诺亚相比，可能在技术层面还要弱上不少...只不过拥有更多遗产而已。”

　　影从洛烟的影子里探出，一团漆黑直接扑向禁制。

　　“权限校验中。”

　　一道冰冷的机械女声凭空响起，只是稍作停顿，便发出了嗡嗡的警告声。

　　“校验失败，未知能量体。”

　　“靠！这破玩意！”影啐了一口，“原来影体没办法解开禁制的啊！”

　　“...那你之前怎么回去的？”

　　“啊？影体又不是实体，想回去只要融入影子就行了。”

　　影扭头说道，“只是现在如果我想让你们都进去的话，就得解开图书馆的禁制。你等会啊，我让我的本体下来开门....”

　　影的话音未落，机械女声又一次响起，

　　“权限校验中。”

　　与此同时，洛烟猛然看到一丝光亮照进了自己的瞳孔，但这道刺眼光芒只是闪烁了一阵，就熄灭了。

　　“校验通过。”

　　“欢迎回来...洛烟。”

　　最后一句并不是机械女声，而是一道冰冷淡然，却带着淡淡柔意的嗓音，让洛烟感到一种莫名的熟悉。

　　“啊？”

　　影又懵了。

　　她想起洛烟经过圣域的时候完全没有受到封锁线的影响，本来以为只是因为她跟某位存在之间的联系。

　　但现在，连禁制都认可了她的身份，甚至喊出了...洛烟？

　　还是一道从没听过的声音。

　　影在圣域里已经待了数百年，对整个圣域的各处禁制都颇为熟悉。

　　但就在进入最重要的资料库，甚至需要圣人遗物才能开启的地方时，都没有出现后面的声音，都是一如既往的机械女声。

　　“你们这个禁制，还挺...人性化的。”

　　洛烟看着影满脸懵逼（其实看不到，只是从这道影子的动作里感受到了）的模样，憋了一会只能说出这样一句话。

　　“...我也不清楚，这些玩意都是从旧纪元留下来的东西。”

　　影甩了甩脑袋，把这些杂念抛之脑后，神情重新认真了起来，

　　“既然禁制已经打开，你立刻去三十四楼右手边的实验室，我的本体在那里维持着‘拙焰’结界。”

　　“嗯。”

　　洛烟微微颔首，看了一眼塞茜莉亚愈发恶化的模样，预估着应该还来得及，重整身资，直接进入了图书馆大楼。

　　而影在传达完信息之后，这具影体便随之消弭。

　　都已经到这个距离了，也不需要影体来继续指引。

　　当她们都走入图书馆大楼之后，图书馆的禁制再次浮现，大门重新关闭。

　　但是，却似乎有一道虚幻的目光久久地盯着洛烟离开的方向，沉默不言。

　　..........

　　追出来的格娜温丝一方面是因为没有得到进入圣域的允许，另一方面也是因为温华的出现确实威胁到了诺亚的安危。

　　虽然圣教骑士团从不参与诺亚教廷的政治事务，但会为了守护人类文明而战，而终亡众神教会就是文明的敌人。

　　重伤的温华不断地逃窜，它完全不敢往诺亚核心区域，同时也是终亡众神教会驻扎的方向前往，只能沿着诺亚外围疾飞，试图逃离诺亚。

　　因为那边是圣教骑士团的驻地...

　　一个格娜温丝就已经够它吃一壶的了，更别提擅长结阵战法的圣教骑士团小队了。

　　恐怕就连哈米德，都不敢轻易面对。

　　温华向来疯狂，但不代表着他就不怕死。

　　他比谁都恐惧死亡，在被流放到无尽荒原深处，濒临死亡的那一刻，是他一生之中最为恐惧的时刻，至今仍然无法忘怀。

　　与此同时，出现如此隆重的动静，其他巨型城市的特使不可不没有注意到。

　　几乎所有代表团成员都向特使递交了目睹大战的情报，直到这时他们才意识到，危机从未远离人类。

　　即便是诺亚，都无法在这场灾厄中保证绝对的安全。

　　莱尼特斯遭遇的一切，随时都有可能出现在任何一个巨型城市里。

　　当然，感慨这些不过是余暇之间，特使们很快便纠集了各个代表团里的战斗力，准备支援诺亚。

　　而诺亚的内部防御系统也不是放着玩的，虽然现在外面还有灾厄怪物和变异巨兽在持续冲击诺亚的屏障，但内部防御系统依旧全力运转了起来。

　　温华的位置不断地被传达，数道骇然的气息忽然出现，圣教骑士团正式出动，人类世界久违地看到这些最顶尖战斗小队带来的震撼。

　　另一边，手忙脚乱的终亡众神教会并没有因为这些溃败而出现惊慌。

　　哈米德沉默地站在原地，旁边的玛莉提丝依旧在重现着那一日的歌唱，即便目标已经进入圣域。

　　旁边“安魂曲”项目的技术人员们各种唉声叹气，从现在的情况看来，他们好几代技术员的心血结晶，历经百年的研究，都在这一刻烟消云散。

　　彻底失败。

　　失败...了吗？

　　“玛莉提丝。”哈米德扭头看向低垂眼帘，沉浸在悲伤之中的修女，低声说道，“救一下温华吧，你可以做到，只有你能做到。”

　　没有任何回应。

　　“我知道你对他有意见，但毕竟同为终亡众神教会的主教...他若死亡，对我们的事业来说，是难以承受的损失。”哈米德轻声说道。

　　过了一会，绝死魔女的歌声渐渐消失，玛莉提丝的轻柔嗓音随之响起，

　　“仅此一次。”

　　祭台上已没有了修女的身影。

　　......

　　逃！

　　快逃！

　　温华挥动着肉翅，满脸惊恐未消地向外跑去。

　　地面上的巨型秘银盔甲还在不知疲惫地追赶着他，仿佛体力无穷无尽一般。

　　见鬼！

　　秘银一般不都是用来打造防护库大门的吗？

　　这种材料虽然坚韧程度算得上人类第一，但重量同样无法忽视，普通盔甲掺上一点就可以号称秘银盔甲。

　　但是...那只怪物穿的，可是完全由秘银打造的盔甲啊！

　　本来温华是不知道这一点的，以为只是普通的秘银盔甲。

　　在逃出去一段距离之后，温华觉得自己恢复得差不多了，打算碰一碰格娜温丝，试试对方的实力。
本-{书|由 【(南!锦[{】[+整)理'，.小[\說!)版+'权( 归.{原#作{-者^所^有(，+]文+'本-\仅"供\個^人[学-习)和&*试)读*，_請\#在^下 {载||后\2{4^小[时'内}#删|除,-，|想%看^_请[去#)支._持,{订!阅'!正 版#小 说['，{拒}绝\盗(版 ！#如&#不__慎.该}\资\源[侵&'犯]"了{您\.的_权{益!，+请'麻||烦"通'+知|_我(们}]及)时"}删(除){。(
#【"南!锦},】$(提(醒"您^： |合#理*安)!排 阅_读{ 时'間&.,] 杜.絕#沉}.迷%網&,络|&小$|说](！-'更*,多,-全\网#小[-说,尽^在|}【+南{(锦'外_群.】]—)\—(5'1$7!_8*８\０$7 6'1%'
"+本#]群\_免\{费&[提+(取^'全{网_平 台"]已,购*]v|ｉ&ｐ#'章&-节)|，%$制 {成_$t}x%T,等*&格_式] 。(有%想'!提."取[的%*私-%聊|群&}主%。
　　结果一个俯冲下来，对方根本不躲不闪，而温华挥动的利爪甚至没办法在秘银盔甲上留下任何痕迹。

　　这一刻，温华就知道玩完了。

　　面对俯冲下来的温华，格娜温丝也不跟他客气，直接三拳就往他的脸上招呼过去。

　　以温华的权能特性，他是最不惧怕物理攻击的，多么严重的伤势他都能恢复过来。

　　但是，架不住格娜温丝的三拳...简直跟刚刚的超空间割裂有得一比！

　　一拳就让温华变成肉酱，三拳下去只剩下血渣，吓得温华在重新凝聚身形之后就继续狂奔，根本不敢停下来。

　　轰隆的脚步声几乎响彻了整个诺亚，这一夜所有诺亚人都在疑惑，这大晴天的怎么打雷打个不停。

　　沉默的秘银盔甲，无论何种攻击都难以奏效的防御，丝毫不留手的进攻方式，一时之间温华都分不清谁才是怪物。

　　后方怪物在追赶，前方已经靠近诺亚的防御系统，还有大批的人马在诺亚各处围堵着温华，他似乎已经陷入了绝境。

　　但就在这一刻，温华忽然看到一道熟悉的身影。

　　一名蒙眼的修女静静地站在前方，拦在了温华和诺亚防御系统之间。

　　“玛莉提丝！”

　　温华一看，神情又惊又怒。

　　之前的战斗如果不是因为玛莉提丝的“时之沙”，他早就已经把洛烟杀死了，哪会落到这种境地。

　　但很快，他便意识到了不对，玛莉提丝为什么会出现在这里，是打算背叛到底，把他杀死吗？

　　可是，现在自己已经身处绝境里了，如果想杀自己，玛莉提丝根本用不着出现在这里...

　　难道？

　　温华冒出了另一个念头，有些不可思议。

　　“你出色地完成了任务，温华先生。”玛莉提丝忽然轻轻一笑，宛若天籁的柔和嗓音在温华的耳中却像是恶魔般的低语，“我是来接你离开的。”

　　“...真的吗？”

　　温华落了下来，勉强从“狂怒”状态中退了出来。

　　现在的他，也没有多余的体力继续维持恶魔权能的释放了，除非献出灵魂与生命，让“狂怒主宰”降临在这具躯体之中。

　　“当然是真的。”

　　玛莉提丝轻声说道。

　　她稍稍向前走了几步，神情淡然，但温华却从心底浮现出难掩的恐惧。

　　这个女人...这个女人...绝对不可能像外表一样柔弱！

　　她绝对是“灭”级能力者！

　　可是，为什么之前都从来没有出手过...一直任由自己羞辱...

　　“你该走了。”

　　玛莉提丝看了一眼后面疾奔而来的秘银盔甲，又望向满脸惊恐的温华，淡淡地说道。

　　“时之沙”再次浮现在温华的视野之中，但这一回他看到的沙漏却比刚才在洛烟旁边看到的有些差别。

　　更加...完整？

　　还没等温华继续辨认下去，“时之沙”便开始倒转。

　　时间的力量撕裂了他的身体，温华能够感受到这种与超空间割裂极为相似，却又是另一种体验的痛楚。

　　可他已经说不出声了，只能瞪大着双眼，死死地盯着玛莉提丝。

　　最终，温华的身形如流沙般化作灰无，似乎从一开始就不存在于此地。

　　就在这时，格娜温丝终于赶到了这里。

　　不过，她并没有看到刚刚的那一幕，或者可以说“时之沙”的视觉效果只是相当于当事人而言。

　　在其他人的眼里，温华只是莫名其妙地瞬间消失而已。

　　“奇怪...他的气息怎么不见了。”

　　格娜温丝这样想着，轰鸣的脚步终于停了下来，刚好站在玛莉提丝面前。

　　她把头盔摘了下来，露出清秀的面庞，跃动的灰色马尾为这些清秀增添了几分灵动，但还是很难把此时的她和刚刚在大地上咆哮的秘银怪物联想到一起。

　　“修女，”格娜温丝稍稍蹲下身子，轻声轻语地说道，“你刚刚看到一只怪物了吗？会飞的，长得很丑的。”

　　“看到了。”

　　玛莉提丝回答道。

　　“往哪里走了？”

　　格娜温丝又问了一句，一根筋的她一时半会没有意识到这其中的诡异。

　　“你找不到他的，很抱歉，”玛莉提丝摘下修女头纱，本应束着的紫色长发披散开来，“是我帮助他离开的。”

　　“你？”

　　格娜温丝一愣，在她的感知里，玛莉提丝分明只是一个普通人。

　　“重新介绍一下自己，毕竟已经好几百年没有碰到过诺亚教廷的人了，或许你们已经忘了我。”

　　玛莉提丝提起裙角，稍稍行礼，

　　“我是...修女玛莉提丝。”



魔女之夜 : 第七十二章 直面...过往

　　修女。

　　在庞大的诺亚教廷之中，修女与牧师一样，都是最基础的神职人员。

　　不能说多如牛毛吧，至少在大街上喊一声修女，至少会有数十个人回头看你。

　　但是，如果在修女的后面再加上“玛莉提丝”。

　　那么...至少这数百年来，能被称为“修女玛莉提丝”的有且只有一个。

　　数百年前美名远扬整个人类世界的传奇修女，唯一一个可以不经过允许就能随意出入圣域的普通人，圣山在新诺亚建立之后的第一位攀登者。

　　于绝死魔女战争被宣告战死的——修女玛莉提丝。

　　作为圣教骑士长，格娜温丝直脑筋是直脑筋，但圣教人员最基础的历史素养还是具备的。

　　对于这一位在历史上留下深刻且不可磨灭的印记的传奇修女，格娜温丝不可能没有印象，但由于过于离奇，第一时间她的反应是...

　　又是谁在假装传奇修女？

　　前段时间的修道院好像还接到过这样的举报...

　　但很快，格娜温丝便意识到不对劲，面前的修女无论从气息还是感知之中，都是一名普通人。

　　可是，弥漫在她周围的却是极其浓烈的恶魔权能气息。

　　格娜温丝能够分辨出来，这并不是刚刚那只恶魔怪物拥有的权能，而另一种未知的权能，强大而隐秘，即便是她都免不了生出几分忌惮。

　　普通人能够掌控恶魔权能吗？

　　答案是否，绝对不可能有普通人可以承受恶魔权能带来的侵蚀。

　　所以格娜温丝的感知是错的，对方是一名强大的恶魔使徒。

　　拥有丰富战斗经验的格娜温丝很少相信自己的感知和直觉，只会选择信任发生在眼前的事实。

　　因为灾厄之中一切都有可能是被蒙蔽的，只有出现“结果”的事实才会是真实的。

　　想到这里，格娜温丝也不多发问，重新戴上头盔，就是一记重拳砸了过去。

　　但就在她的铁拳即将落到玛莉提丝身上的时候，一种诡异的错乱感浮现在她的脑海之中。

　　格娜温丝认真的注视出现了偏差，她看到了面前的修女在眼罩之下的纯白双眸直勾勾地盯着自己，旁边还有一个沙漏在倒转。

　　当错乱感消失的时候，格娜温丝忽然看到玛莉提丝莫名其妙地远离了她，而且依旧保持着淡然的模样。

　　“怎么回事？”

　　格娜温丝心底浮现一丝疑惑，打算再次发动攻击。

　　但是，这时她却发现，自己的手上抱着一个秘银头盔...

　　“这——”

　　格娜温丝低头看向自己手上的头盔，她记得很清楚，上一次攻击之前，自己明明已经戴上了头盔...

　　“回到...过往的深处，你会看到一切，一切。”

　　前方的玛莉提丝不知何时已经摘下了眼罩，纯白的眼眸淡淡地看着她，仿佛蕴含着无尽的哀伤与悲愁。

　　“难道是...时间能力？”

　　格娜温丝心头一紧。

　　这可是人类历史上从未记载过的能力！

　　空间系能力虽然稀有，但是上千年的人类历史仍然出现了不下十个拥有空间系能力的人类，包括现在的凌琪。

　　虽然在“祸”级阶段只拥有超短距离的空间跃迁，但是一旦进阶到“毁”级甚至是“殆”级，其空间能力的进化将会达到一种恐怖的境界。

　　不至于跟洛烟一样在虚空里蹦迪，就算只是空间跃迁，距离达到一定程度之后，都是相当可怕的力量了。

　　而空间跃迁，本身就是人类在旧纪元就已经掌控的技术，可以说稀有的空间系能力在人类面前不算神秘。

　　但时间系呢？

　　别说有没有，就连这个概念都没出现过！

　　就算是科学技术最为发达，已经开始进行初步太空探索的旧纪元，对时间的研究也可以称得上一点也没有。

　　不是没有试图研究过，而是无从研究，没有任何参考样本，也没有研究方向。

　　空间至少有时不时出现的一种灾厄“虚空风暴”来一窥一二，虚无缥缈的时间连想研究都没地方研究。

　　倒是有不少文学作品畅想过什么时间机器，可以回到过去和穿梭未来，但这些文学作品大多都是幻想类型的，作不得真。

　　总而言之，空间和时间虽然经常被一同并列提起，但本质上，时间是更为神秘的领域。

　　由此可见，格娜温丝在见到这疑似时间能力南$$锦/外{~群~&5-#1</7~8~-8+0|7$6=$1@/
的恶魔权能之后，会是怎样震惊的心情。

　　向来崇尚拳头与暴力可以解决一切难题的她，一时之间都有些无可奈何了起来。

　　自称为“玛莉提丝”的修女就这样静静地站在对面，神情恬静，嘴角还挂着一丝丝微笑。

　　如同沙漏一般但透露着几分虚无的器物悬浮着她的右侧，上面的流沙缓缓流逝。

　　就像是....时间。

　　格娜温丝很清楚，无论她发动多少次进攻，恐怕结果都是一样的。

　　沙漏倒转，她就会回到原地。

　　“...恐怕，刚刚的怪物也是被她用这种方式转移走的吧？”

　　格娜温丝没有轻举妄动，警惕地看着玛莉提丝，内心暗道，

　　“真的会是...历史上的传奇修女玛莉提丝吗？可玛莉提丝不是已经战死在绝死魔女战场了吗？

　　“一个普通人又是如何活到现在的？以纯洁与善良著称的传奇修女又怎么会堕落到与恶魔为伍？”

　　格娜温丝的心底还有很多疑问，但这些疑问都很难得到解答。

　　所以她什么都没有说，只是以对峙的姿态，全神贯注地盯着前方的修女。

　　玛莉提丝似乎并不着急，她能感知到周围四面八方到来的诺亚教廷人员，这些熟悉的气息让她有些恍惚与陶醉，仿佛又回到数百年前的时光。

　　一切真相都未知，一切过往还在眼前，所有的一切尚未落幕之时...

　　很美，很值得回忆的一段时光。

　　但都回不去了。

　　即便她拥有“悲戚”，都无法挽回。

　　圣教骑士团的队伍率先赶来，带队的便是曾经前往炎城协助（虽然最后没帮上忙）的圣教骑士长克里特。

　　这个老大叔的个人实力虽然不如格娜温丝，但是颇有资历，所以在见到他的时候，格娜温丝明显地松了口气。

　　“什么情况？”

　　克里特向前走动几步，看到与格娜温丝对峙的玛莉提丝，低声问道。

　　“她...自称玛莉提丝，”格娜温丝说道，看着克里特明显惊愕起来的表情，又点了点头，“没错，就是你所想的修女玛莉提丝。”

　　“这怎么可...”

　　克里特瞪大了双眼，看着玛莉提丝满脸的不可置信。

　　玛莉提丝依旧没有动作，只是向克里特礼貌地微微颔首。

　　“现在怎么办？”

　　格娜温丝有些为难，她看向后方整齐的圣教骑士团，迟疑地问道，

　　“要不，来一次结团冲锋？”

　　圣教骑士长的实力虽然普遍很强，但没有达到连其他“殆”级能力者只能望其项背的地步。

　　真正恐怖的，是一整支完整编制的圣教骑士团小队。

　　完整的圣教骑士团小队所具备的战斗力，是成几何倍数增长的，最顶尖的小队甚至可以抗衡“灭”级能力者，拥有着处理“灭”级灾厄的能力。

　　放眼整个人类大陆的精锐小队，除了龙城用全城心血浇灌而成的龙骑兵团可以略作抗衡之外，无一对手。

　　所以格娜温丝出于她只用拳头和暴力解决问题的脑子，提出这个建议并非没有道理。

　　普通的攻击不能奏效，那么结团冲击呢？

　　能否让对方的时间权能失效？或者无法完全发挥效果？

　　“......”

　　虽然克里特很想吐槽这位年龄稍减的同僚极其单细胞的脑袋，但不得不说这是一个让他心动的提议。

　　无论是不是历史上的玛莉提丝修女，既然站到了人类的对立面，那就是圣教骑士团的敌人，值得一次结团冲锋。

　　就在克里特思索着是应该依照骑士准则来一次堂堂正正的宣战，还是依靠骑士准则来一次堂堂正正的偷袭时，玛莉提丝却再次出声。

　　她看着跃跃欲试的诸位圣教骑士，柔声说道，

　　“你们并不是我要等待的客人，一切的所作所为都是徒劳。”

　　“哦？”克里特微微眯起了眼，“玛莉提丝小姐——姑且把你当成历史上的玛莉提丝修女，你要等待的是谁？”

　　克里特没有去询问那些所有人都关心的问题，例如为什么玛莉提丝会在绝死魔女战争里被宣告死亡，她又是如何活到现在，为何加入了终亡众神教会...等等。

　　这些说出来，也不会有结果。

　　事实也正如克里特所料，玛莉提丝不过是出于好心提醒了一句之后，便不再言语，只是淡然娴静地站在原地，似乎没有听到克里特的疑惑。

　　但很快，克里特的疑惑便得到了解答。

　　“她要等待的，是我。”

　　一道稚嫩熟悉的嗓音响起，幻娇小的身形缓缓走出，站在了圣教骑士团之前。

　　看着这个短腿矮子...年幼小女孩，克里特瞪大了双眼，心说这是谁家小孩怎么跑这来了？

　　但是老油条的他很快就反应了过来，从格娜温丝的神情里推测出一二，试探着问道，

　　“圣徒大人？”

　　“嗯。”

　　幻点点头。

　　虽然这一点头，克里特反而怀疑了起来，这真的会是幻大人吗？

　　按理来说，应该是极力否认才对...

　　不过，对面的玛莉提丝看到幻的出现，一直以来的淡然神情终于浮现了几分复杂，

　　“好久不见，幻大人。”

　　“一般来说，数百年并不能被称为好久，玛莉提丝。”幻轻轻点头，回应道，“不过，这确实是一段漫长的时光，但你还是一如当年那般，没有变化。”

　　“您也一样。”

　　玛莉提丝的语气带上了几分恭敬。

　　“......”

　　不知为何，听到这句话的幻却似乎微乎其微地恼了一下，虽然这个一闪而逝的神情只有近在咫尺的克里特才能感受到。

　　不过，经过了幻大人的官方认证，终于可以确定对方的身份。

　　竟然...真的是数百年前的传奇修女玛莉提丝。

　　虽然如今她已经站在了人类的对立面，在与恶魔为伍的终亡众神教会之中，克里特还是免不了生出几分敬仰之情。

　　无他，传奇修女的故事已经在人类世界里流传了数百年，而在诺亚更是作为各种宗教教科书里的常客而被人熟知。

　　不仅是克里特，几乎诺亚教廷里的所有人，都对这位写在课本里的传奇修女有着天然的好感。

　　可现在...

　　无论是克里特，还是没心没肺的格娜温丝，看向此时的玛莉提丝时，眼神都相当复杂，不知该以何种心情面对这位昔日的传奇修女。

　　“我有很多问题想问，但你应该不会回答。”幻轻声说道。

　　玛莉提丝轻笑着说道，“幻大人很了解我，跟当年一样...只是关乎于真相的一切，只有亲眼见证，才能感受到那一丝由衷的震撼。”

　　“所以，你为什么会出现在这里，”幻如闲庭信步般向玛莉提丝走去，“我想，应该不只是为了向诺亚教廷宣告你的存在吧？”

　　“还有终亡众神教会的存在。”玛莉提丝补充道。

　　随着幻的接近，她和玛莉提丝的周围逐渐被幻境笼罩。

　　幻境里是光怪离奇的绮丽景色，幻境之外只能看到朦胧的幻雾弥漫开来。

　　“刚刚的绝死魔女歌声，应该是你的杰作，”在幻境里，不必再顾忌影响的幻直截了当地说道，“你们的目标是谁？塞茜莉亚？还是洛烟小姐？”

　　“...不知道。”

　　玛莉提丝确实不知道。

　　幻深深地看了玛莉提丝一眼，她同样看到了玛莉提丝旁边的奇异沙漏，对其能力有一定的推测。

　　不过，即便是时间系能力，幻并不是没有能力破解。

　　有时候，境界的差距大到一定程度的时候，是强大权能都无法弥补的缺口。

　　更何况...

　　幻的能力，本来就不只是异能而已，她拥有的能力就连其他圣徒都无法深究。

　　整个大陆上，从未出现也没有记载过幻的能力。

　　她仿佛来自于异世界。

　　“既然这样，我们就不得不继续多谈一会儿了。”

　　幻认真地看着玛莉提丝的眼睛，淡淡地说道。



魔女之夜 : 第七十三章 悲戚魔女的悲望，图书馆

　　目前为止，人类已知的世界只有这片不知该称为狭隘还是广袤的大陆，大陆之外的海洋对新纪元文明来说同样是危险且未知的存在。

　　更别提星空之上，就连旧纪元最鼎盛时期的时候，也不过才刚刚触及星空，就迎来了席卷整个世界的厄难之潮。

　　这两件事情之间是否有某种联系，现在已经无从探寻，只知道从此之后，便没有人类再能够触及到星空的高度。

　　可是，在星空之外有其他世界的存在，这点是毋庸置疑的事实。

　　幻不知道她是不是异世界的来客，但在她有记忆以来，确实没有什么父母的印象。就像是凭空出现一般。

　　连同这与生俱来的幻境能力，都不存在于新旧纪元的任何记载之中，更不属于常规界定的五大系别，只能勉强归类为超能系，但同样的能力只有她拥有过。

　　未知的能力却是未知的强大，幻的实力在成为圣徒之前，就已经冠绝整个人类世界了。

　　在大陆上游荡的日子——后来被记载为“圣徒的神圣旅途”里，幻留下过很多传说，追随者也不少，甚至追求者也有。

　　...例如剑宗老头的爹。

　　而且，她还误打误撞地因为自己的一些独特癖好，形成了人类世界里达到“殆”级之后，都会给自己取一个“荣誉封号”的风气。

　　这些都是昔日的传说。

　　重点是，幻很强。

　　对于这一点，玛莉提丝相当清楚。

　　当年把自己送上圣山的十二圣徒里，就有幻的存在。

　　是她亲自为自己指引通往圣山之癫的道路，在满目疮痍的旧诺亚之中漫步，见证沧桑历史残留至今的悲痛。

　　周围的幻境似乎在囚禁着玛莉提丝，她旁边的“时之沙”似乎也带上了几分紧张，“悲戚”能否在幻的幻境之中生效，仍是一个未知数。

　　可玛莉提丝不能退缩，站在这个位置上与传奇的第四圣徒对话，这样的机会恐怕不会再有第二次。

　　幻娇小的身影就这样淡然地站在了玛莉提丝的对面，一如数百年前在圣山之下与她送别时的模样。

　　“所以，玛莉提丝，这一切是为何？”

　　幻淡淡地看着玛莉提丝，语气也相当平淡，明明没有什么表情，却给玛莉提丝带来了极大的压力。

　　玛莉提丝少见地浮现出几分复杂的脸色，轻叹一声，说道，

　　“圣人之死的真相，你们真的一点都不知道吗？”

　　闻言幻的表情出现了一丝迟疑，轻声回道，

　　“当年的事情，我确实略知一二。”

　　“所以，幻大人，你或许听说过...‘人造魔女’计划。”

　　玛莉提丝深吸一口气，说出了让幻瞳孔好一阵猛缩的事情，

　　“数百年前肆虐于大地之上的绝死魔女，是圣人亲手制造出来的——你应该知道，十二圣徒也知道。”

　　听到玛莉提丝这些话，幻久久不言，还是点头道，

　　“没错。”

　　她顿了顿，稚嫩的脸蛋上浮现出几分凝重的神情，稍稍打量着玛莉提丝，继续说道，

　　“看来，你已经和某位众神建立了联系，是祂把这些告诉你的？”

　　“不，是绝死魔女。”

　　玛莉提丝轻抚胸口，用力一扯。

　　黑色的修女服被瞬间撕开，在幻稍显惊讶的眼神里，她露出了半边圆润的酥白。

　　不过她并不是为了向幻展现诚意，在这雪白的肌肤上，赫然出现了一道黑色的残缺花纹，如同呼吸一般微微闪烁，就像是狰狞的活物。

　　“曼珠沙华...彼岸花，这难道...该不会是...”

　　幻立刻就认出了玛莉提丝心口处的烙印，与传说中绝死魔女的恶魔祭物——“冥”，几乎一模一样。

　　唯一的差别可能就是，这道诡异花纹能够看出极为明显的残缺。

　　“只是信物而已，祂托我寻找一个人。”

　　玛莉提丝重新裹上修女服，纯白的眼眸仿佛投向了远方，

　　“祂说，找到她，远远地带走她，所有的一切不应该由她来承受。

　　“因为这是圣人犯下的错误。”

　　圣人之错。

　　听起来很可笑。

　　圣人怎么会犯错，圣人怎么可能会有错误，有错误的，还能被称为圣人吗？

　　可幻知道，玛莉提丝指的是什么，因为她已经看过了圣人撰写的全套“人造魔女计划”。

　　这是圣人一项失败的救世计划，最终导致了绝死魔女的暴走，旧诺亚因此而毁灭...

　　很少有人知道，被誉为“凡间圣地”的圣域，实际上不过是绝死魔女第一次暴走而毁灭的旧诺亚而已。

　　而且，听到这里，幻已经知道玛莉提丝口中的“她”指的是谁了。

　　——如今的洛烟小姐。

　　“可你并没有带走她，玛莉提丝，如果是这样的话，你应该把洛烟小姐带到一个谁也找不到的地方。”幻低声说道，“这样，就不会与我们，与终亡众神教会产生哪怕一点瓜葛。”

　　“因为...我要拯救世界。”

　　玛莉提丝斩钉截铁地说道。

　　坚定的眼神与数百年前相比，没有一点改变。

　　当时她就是这样看着十二圣徒，告诉十二圣徒她的打算，才得以取得前往圣山之巅的机会。

　　如今相似的一幕又在幻的面前重现，可这一次，幻已经不会再相信玛莉提丝了。

　　即便这是她真实的想法。

　　“你专门把我引出来，就只是为了说这些话吗？”幻的语气已经有些不善了，“这种花言巧语我已经听过很多了，玛莉提丝，这样的你与那些沉浸在妄想里的终亡众神教会有什么区别？”

　　她看了一眼玛莉提丝旁边的“时之沙”，冷笑一声，

　　“如果你想用这种拙劣的‘时间’能力来应对我的话，恐怕很难奏效——即便我现在只是一具幻人偶。”

　　就算是幻人偶，也是有强弱之分。

　　像之前的“伊莉丝”只有“毁”级的实力，而这一具幻人偶已经达到了“殆”级巅峰，从阶级上与之前败走的温华相差无几。

　　虽然纸片实力差不多，可幻的本体毕竟是“灭”级里也难寻对手的第四圣徒，再加上这具幻人偶是以她本体作为原型幻化出来的，拥有的幻境能力不会打太多折扣。

　　幻有信心，在玛莉提丝使用“时之沙”逆转她的时间之前，把玛莉提丝拿下。

　　更何况...现在是在她的幻境之中，属于主场作战，更胜一筹。

　　“......”

　　玛莉提丝的眼眸浮现出几丝沉哀，恶魔的气息骤然增加。

　　正当幻以为她就要出手，准备动用幻境的时候，一道宛若亘古的缥缈嗓音忽然凭空响起。

　　“不属于此方世界的异间来客...”

　　“谁？”

　　幻心头一紧，幻境猛然收缩。

　　光怪离奇的景色一阵变幻，由刚才的平和变得狂暴了起来，整个幻境充满了烈焰与臻冰，随时都有可能爆发开来。

　　只见前面的玛莉提丝周围的氛围更加哀伤，强烈的悲伤情绪扑面而来，就连幻都有些难以抵挡，眸间浮现出淡淡薄雾。

　　——悲戚魔女。

　　几乎一瞬之间，幻便意识到真正与玛莉提丝建立联系的是哪位原初恶魔了。

　　竟然是真正的...悲戚魔女。

　　即便祂沉睡的概念体意识里，只能分离出一丝降临在此地，连幻人偶构建的幻境都无法破开。

　　但这已经足以让幻紧张起来了。

　　这可不是化身，而是真身，就算不是完全降临，都必须打起十二分的谨慎。

　　悲戚魔女通过玛莉提丝的纯白眼眸注视着幻，一瞬之间便让幻有种已经历经千百年岁月的错觉，缓过神来的时候，祂再次开口道，

　　“已经，来不及了...”

　　来不及？

　　“你们的圣人...我们曾经的同伴...她的背叛，让所有主宰都陷入了永恒沉寂。”

　　祂用悲痛的语气，叙述着既定的事实，

　　“被称为‘魔女’的吾等，也即将走到尽头...彻底沦为‘恶意’，那时，璀璨的星空不再，人类将会直面星空之上的真相。”

　　悲戚魔女是悲观的。

　　一直以来，祂都认为无休止的轮回里看不到一点光亮，而此刻更是最为黑暗的时候。

　　既定的轮回被新纪元截断，无法根绝的人类文明让“恶意”肆意生长，彻底吞噬最后的众神。

　　从此以后，大地上只会剩下无穷无尽的“恶意”。

　　可是...

　　“洛烟小姐，到底是什么存在？”

　　幻克服心底的悸动，沉声问道。

　　到这时，幻也知道了玛莉提丝的目的，她把自己引出来就是为了这一刻。

　　与一位原初恶魔的直接对话，即便是圣徒也从未有过这样的机会。

　　悲戚魔女沉默了一会，缥缈的嗓音再次响起，

　　“她...她是...被吾等‘污染’的...”

　　话音未落，玛莉提丝仿佛被抽离了最后一分气力，苍白的神情里是难以掩饰的虚弱。

　　众神意识的降临是有极限的，玛莉提丝还是承受不了太久。

　　为了让一名德高望重的圣徒心中种下一丝对真相的渴望，不再封闭自我与逃避，玛莉提丝几乎费尽了所有手段，才最终让幻接触到了这一切。

　　见状幻微微皱眉，当她没有犹豫太久，立刻向前几步打算抓回玛莉提丝。

　　可这时“时之沙”却忽然倒转，幻警惕地迟疑了一丝，却发现“时之沙”作用的对象并不是她。

　　而是玛莉提丝。

　　虚弱的玛莉提丝如灰烟般消散，“时之沙”随着消失，留下的只有站在幻境里的幻。

　　幻沉默良久，似乎是在思索着悲戚魔女留下的寥寥数语。

　　不知多久之后，她才解除幻境，看到周围提心吊胆的诺亚教廷众人们。

　　“已经没事了，”幻环顾四周，在众人紧张兮兮的包围中，轻声说道，“就这样，回去吧。”

　　既然圣徒已经发话了，肯定就不会有什么问题。

　　所有人都松了口气，紧张的神情瞬间放松了不少，然后便随着大部队一同返回到诺亚。

　　只有幻时不时看向天空，似乎是在仰望漫天璀璨的虚空，又好像是在看着虚无的某方。

　　不知圣域里的洛烟小姐，是否已经...解决了塞茜莉亚的问题？

　　被众神污染的...她，又是什么意思？

　　幻微不可察地叹了口气。

　　......

　　圣域，图书馆之中。

　　走进图书馆，洛烟就几乎被眼前所看到的一切惊呆了。

　　她所处的位置是一个整洁的银白大厅，前面不远处是一处跟酒吧的吧台有些类似的地方，上面眼花缭乱的屏幕与仪器还在运转。

　　再远一些，一排排至少三人高的书架，上面排满了各种书籍。

　　“我记得影说过，是...三十四楼？”

　　该怎么上去？

　　一时之间洛烟有些茫然，她向吧台走近了些许。

　　就在这时，似乎是发现了洛烟的存在，吧台上的屏幕全部亮起，一道淡蓝色通体透明的女性身影随之出现，差点让洛烟吓了一跳，

　　“洛烟研究员，欢迎来到▇▇▇图书馆，这里是▇▇▇所属，你拥有被▇▇▇议会特许的一级权限，▇▇▇馆长很期待您的到访——请告诉我您的要求，本图书馆将竭尽所能进行满足。”

南~锦|外{群~$５#~1@*7}-8%8}０$7>6}1@
　　女性身影露出了得体优雅的微笑，但她所说的话里面，每隔一段就出现些许刺耳杂音，并且同时她的淡蓝躯体也出现类似于雪花的斑驳痕迹，看起来信号好像不太稳定。

　　“我...”洛烟来不及思考这些令人匪夷所思的疑惑，更重要的是她现在得去救塞茜莉亚，“我要去三十四楼的实验室。”

　　淡蓝女性身影点了点头，依旧是清脆悦耳的嗓音，

　　“好的，马上为您进行短距离跃迁，目标▇▇▇图书馆三十四层海克斯顿实验室——空间传送或有稍许不适，请洛烟小姐稍作忍耐。如若出现过度不良反应，▇▇▇图书馆将全权负责。”

　　话音落下，洛烟便察觉到她的周围浮现出些许淡蓝色的光幕，笼罩着她和塞茜莉亚。

　　随即外面便出现了熟悉的光景...正是虚空与现世之间的夹缝！

　　图书馆的空间跃迁，竟然是虚空行走！



魔女之夜 : 第七十四章 海克斯顿实验室

　　一般来说，虚空行走和普通的空间跃迁还是有区别的。

　　虽然洛烟经常把虚空行走当成空间来使用，但实际上虚空行走的跃迁效果实际上只是附带的，更重要的是进入与现世断绝联系的虚空这一点。

　　空间跃迁只在空间夹缝，或者说表层上进行移动，连虚空的边边都没蹭到，并且空间波动剧烈，有距离限制，还很容易被感知敏锐的人察觉到。

　　不过，空间跃迁更容易做到，并且就算是新纪元也能做到让普通能力者可以承受的程度。

　　虚空...只能说唯有洛烟。

　　当洛烟发现图书馆里所谓的空间跃迁实际上是虚空行走的时候，确实被吓了一大跳。

　　要是塞茜莉亚可以承受虚空行走的话，她这一路也不必如此折腾了。

　　洛烟连忙扭头看向背后的塞茜莉亚，看到她略显安详的睡颜之后，才松了口气。

　　似乎是因为周围这一层薄薄的淡蓝光幕，塞茜莉亚在虚空里并没有表现出任何不适。

　　能让人类在虚空里停留的技术...哪怕只是短暂，洛烟都没有在任何地方看到过相关记载，却又出现在了这个地方。

　　洛烟忽然想到，影似乎说过，旧诺亚里的很多东西其实都是旧纪元的遗产，其中便包括了这座庞大的图书馆。

　　“旧纪元的人类文明，到底达到了一种什么样的高度...”

　　洛烟莫名地有种心惊胆战的感觉，如此强大的旧纪元文明，却还是被众神以无法挽救终局的理由进行覆灭。

　　祂们面对的究竟是什么...总不能是自己吧？

　　洛烟知道自己很特殊，但应该不至于特殊到让强大的众神与昌盛的旧纪元都为之绝望的程度。

　　但她也不敢继续深究，因为她..其实也有些害怕，害怕得到真相之后，自己会不会出现什么糟糕的变化。

　　伴随着一些乱七八糟的胡思乱想，旧纪元的虚空技术很快便带着洛烟和塞茜莉亚来到了图书馆的第三十四层。

　　随着眼前的视野逐渐明亮，洛烟终于得以从心底的杂念缓过神来，看着熟睡般的塞茜莉亚，深吸口气，定了定神。

　　无论如何，先把眼前的事情做好，再去考虑下一步。

　　洛烟轻轻抱起塞茜莉亚，望向前方的实验室。

　　实验室大门上分用旧纪元文字写着七个大字“海克斯顿实验室”，稍低一些的位置还用涂鸦笔标注了一行小字，

　　“出入实验室必须提前进行无菌化处理——海克斯顿博士倾情提醒，老子养了三年的六号培养皿给你们他妈这群小鬼给弄报废了就是他妈的血泪他妈的教训！”

　　“......”

　　看来这位实验室原主人还是一位性情中人。

　　不过，这已经是一千多年前的事情了，如今的实验室恐怕已经没有什么所谓的培养皿，也就不需要遵守这些规则。

　　对这些饱经岁月的风潮略加感慨之后，洛烟抱着塞茜莉亚走了过去。

　　即便千年过去，这座旧纪元遗产依旧性能颇佳，洛烟只是走近大门，这扇门就自动打开，还在大门上浮现出“欢迎洛烟研究员前来视察海克斯顿实验室”的字眼，看得洛烟眼皮子一跳一跳的。

　　“呼，艾玛洛烟小姐，你总算是过来了！”

　　就在这时，实验室里大呼小叫地传出了熟悉的嗓音，一名高挑的黑长直美人跳了出来，拉着洛烟的手臂就往里走。

　　“...影？”

　　洛烟眨了眨眼，她有些没想到影的本体外貌竟然会如此...端庄。

　　平心而论，影给洛烟留下的影响不可谓不差，之前的一些耍宝也就算了，最关键的追逐战竟然也掉了链子，洛烟都得怀疑这货是不是十二圣徒了。

　　不过现在看来，至少从外表上看，确实挺正经的。

　　标致的鹅蛋脸，纯黑色的飘逸长发，一双勾人又不失英气的丹凤眼，眼角下方的泪痣更是为她增添了几分柔和与妩媚。

　　再加上浑身隐约透露着的强大力量，以及与幻有些相似的神圣气息，确实很像是一位圣徒。

　　——前提是她别说话。

　　海克斯顿实验室里面确实可以看出几分昔日的盛况，不知多少瓶瓶罐罐挤满了实验室的墙壁，最为瞩目的是中间十二个跟柱子一样的透明培养皿，可惜都已经破损且废弃了。

　　影拉着洛烟去的地方是一个实验台，看起来有些像是手术台，上面刚好能够躺着一个人。

　　而实验台的周围，布满了各种让人眼花缭乱的结界符文，不断流转又相互冲突的灵能回路在这些结界符文里窜动，其不稳定性让洛烟觉得下一秒就要爆炸。

　　洛烟小心翼翼地把塞茜莉亚放到实验台上，周围的结界立刻运转了起来，逐渐作用在塞茜莉亚身上。

　　但是，就像影之前所说的一样，她的“拙焰”结界只完成了一半左右。

　　结界确实明显抑制了塞茜莉亚体内的恶魔权能，但只是抑制而已，没有进一步的动作——现在塞茜莉亚所面临的危机，是沉寂的“骇恶魔女”即将通过她的身体重新降临世间。

　　恶魔权能的抑制并不能阻止这一过程，顶多只能延缓。

　　塞茜莉亚的琥珀色竖瞳依旧睁着，但气息在未完成的“拙焰”结界里平和了不少。

　　“这玩意真难整，就连我在短时间内也只能做到这种程度。”

　　影把记载着“拙焰”结界的书籍递给了洛烟，顺口感慨了一句。

　　然后，她便看到洛烟满脸“你怎么有脸说出‘就连’这两个字”的表情。

　　“洛烟小姐，你这什么表情，难道是看不起我吗！”影叉起腰，抿着嘴角说道，

　　“我可是枢机院里具装部的指导，专门复刻旧纪元技术的好吧，在整个人类世界里对旧纪元技术我说第一，没人敢认第二！第三都不行！”

　　这确实是实话，几乎所有从诺亚流传出去的仪器或多或少都被影经手过，包括之前炎城的火种高炉，以及高炉内部的仪器。

　　要不然，幻也不会专门把“拙焰”结界交给影。

　　这种封印结界之前就连幻都看不懂是什么，直到炎城之变后，一的出现以及“沉怨璧”公开，才得以窥见“拙焰”结界的真正作用。

　　可惜现在已经有些来不及了。

　　“这...是什么文字？我好像没见过。”洛烟翻了翻，有些讶然。

　　“毕竟这是圣人亲笔，算是早期的诺亚文字，你看不懂吗？”影伸出手，打算拿过洛烟手上的书籍，“来，我给你翻译一下...”

　　洛烟把书递了过去，然后在影开始注解这本书的时候，百无聊赖地看了看实验室的周围，随口问道，

　　“对了，为什么你会选择海克斯顿实验室？海克斯顿负责的应该是生物实验室，不太适合进行这种结界的研究。”

　　“啊？”闻言影茫然地抬起了头，“什么实验室？什么博士？”

　　“海克斯顿实验室啊，外面不是写着吗？”洛烟奇怪地反问道，“而且，楼下的图书馆管理员也有提到过三十四层海克斯顿实验室吧？”

　　“什么管理员？”

　　影满脸懵逼地问道。

　　一时之间，两人就这样对视着僵住了。

　　“没有管理员...你怎么上来的？”洛烟憋了一会，问道。

　　她是跟管理员提了一句，对方才把她传送到三十四层的。

　　“嗯？我们自己搭了个电梯啊，就在里面一些的位置，走进去就能看到，谁知道旧纪元的遗产怎么连个电梯都没有....你这什么表情？”影看着洛烟愈发古怪的表情，忍不住地说道。

　　“没，没什么...”

　　洛烟最终还是没把自己看到的一切说出来，她总觉得这座图书馆似乎认识她。

　　不仅能够识别她，还能喊出“洛烟”这个名字，虽然后面不知道为什么会加上一个“研究员”的后缀。

　　“海克斯顿实验室，这就是外面那几个大字的含义吗？”影沉吟稍许，继续说道，“抱歉，关于旧纪元的文字记载在新纪元已经被彻底销毁，连圣人都无法复原，要不然的话我们也不至于连复刻一些旧纪元的古早技术都如此艰难。”

　　虽然现在新纪元的技术看起来已经很先进了，但对比起旧纪元的高度，未免有些像是小孩的玩具。

　　影没有询问洛烟为什么会认得这些旧纪元的文字，洛烟小姐身上有许多秘密，这只是其中不值一提的一个。

　　但是...

　　“话说下面几个小字是什么意思？”影好奇地问道，

　　“据说之前旧诺亚的时候对那些文字有过研究，下面的小字里面饱含了悲愤与不甘的情绪，专家分析，这是很有可能是旧纪元人类在厄难之潮来临之前留下的信息，发泄他们对这场忽如其来的天灾的愤怒与无可奈何。”

　　“......”

　　听到影这句话，洛烟的表情差点没绷住。

　　联想到千年前那位海克斯顿博士因为一些小失误毁掉了三年的心血，确实足够悲愤与不甘，但跟厄难之潮貌似关系不大...

　　“只是一些实验室注意事项而已。”洛烟强忍着说道。

　　“啊，只是这样而已吗...”

　　影脸上闪过一丝失望，本来还想听听故事的。

　　这时，影对于“拙焰”结界的书籍翻译也进行得差不多了。

　　由于十二圣徒们本身就看得懂这些书籍，一般情况下也不会有外人来看，所以没有翻译本很正常。

　　“给，圣人写的字还是有些...难以辨认的。”

　　影还是没好意思说丑，不过从她的表情上洛烟也能看出一二。

　　不过，就算翻译了，洛烟还是看不明白。

　　每一个文字都看得懂，但是组合起来就完全认不出是什么东西了。

　　“洛伊斯非回路...节点三断...二接拼合...”洛烟面露难色。

　　“...洛烟小姐，难道你没有系统学过符文学吗？”

　　影一边继续操作着这些结界符文，一边问道。

　　“实不相瞒，我来到现世的时间也就几个月，之前我在的地方...你也清楚，别说符文学了，就连现世的文字我才学会没多久。”

　　洛烟无奈地放下了手中的翻译本，“为什么幻会说我知道，只是不记得而已？”

　　“我也不清楚啊，幻经常神神叨叨的，我都不明白她的小脑袋瓜子整天都在想什么玩意。”影吐槽了一句，然后本能地向四周望了望，“她应该不在吧？”

　　“现在怎么办？”

　　洛烟托着下巴，看了看这些复杂的结界符文，又看向塞茜莉亚逐渐憔悴的神情。

　　“...看这进度，恐怕是赶不及了。”影默默地盯着塞茜莉亚，手上的动作却没有停下来，“你我都要做好最坏的打算——在最终时刻到来之前，我们必须采取一些无可奈何的行为。”

　　无可奈何的行为——指得当然就是彻底杀死塞茜莉亚。

　　可是，看着实验台上虚弱无助的塞茜莉亚，洛烟还是有些难以下手。

　　“...希望我们不会走到这一步。”

　　洛烟轻声说道。

　　“所以我这不就在努力嘛，只是我搞了好几天才推进到百分之五十，圣人留下来的‘拙焰’结界实在过于晦涩难懂。”

　　影叹了口气，为难地看着这些结界符文，

　　“对于符文方面的问题，对于我来说简单得很，就是这些符文里面蕴含的古怪符号...我无法推测到其中的含义，只能依样画葫芦去刻画，这样一来就是相当费劲的体力活了。”

　　“额，古怪符号？会是旧纪元的文字吗？”

　　洛烟一听，凑了过去。

　　“应该不是，旧纪元的文字虽然我们看不懂，但依旧是文字的结构，拥有文字的特征，但这些古怪符号并不是文字。”

　　影抽出一枚符文，上面有她费了老大劲才从圣人留下的“拙焰”结界书籍里复刻出来的古怪符号，举到洛烟的眼前，

　　“你看，这些古怪符号都是以三维的形式存在着的，不单单是平面上，而是更加复杂多变的立体符号...”

　　“*！”

　　还没等影说完，洛烟忽然吐出一个古怪的音节，打断了她的话。

　　“啊？洛烟小姐，你怎么了？”影愣了一下。

　　“我...好像认识这些符号。”

　　洛烟盯着影手上不断流转着的符文，低声道。

　　推书哒，方舟同人

　　《我在龙门当AD》



魔女之夜 : 第七十五章 构建神之文字

　　“希望”

　　这是洛烟第一次接触到这种符号——或者说语言时所听到的词汇。

　　短短的数个音节就组成了用普通文字数十上百万才能描绘的内容，这种被终亡众神教会成为“神文”的语言，是众神为世间下达的神谕。

　　为什么大部分神谕即便能让人类听到，人类都很难理解出神谕真正的意义，只能根据各种方式稍微解读，就是这种原因。

　　但洛烟听得懂，对于她而言，神文其中蕴含的意义无比清晰。

　　在虚空乱流的深处第一次从嫉妒魔女口中听到神文的时候，洛烟就掌握了这门只有众神才能真正掌控的语言，并且可以随意运用。

　　不过，神文本质上并没有什么力量，只是一段蕴含大量信息的音节而已。

　　如果聆听到神文之后发疯，肯定是因为神文里面蕴含了什么恐怖的知识，而不是神文本身的缘故。

　　洛烟看着影手上的符文，几乎是下意识地念出了其中的含义。

　　可以简单地浓缩成一个字，“封”。

　　“这...不会真的是文字吧？”

　　影瞪大了双眼，极为惊愕地看着这枚由她自己撰写的符文，里面流转的复杂符号一旦看久了就会让人迷乱双眼。

　　如此复杂的玩意...哪个文明能用来当成文字啊！

　　影很相信，这玩意即便是前几位的圣徒来了，想要学习其中一二都得耗费数十年乃至上百年的时光，更别提普通人类了。

　　可能只有圣人真正掌握这种文字吧，毕竟“拙焰”结界里到处都是这种文字。

　　“嗯...”

　　在影愈发诡异的神情里，洛烟竟然真的点了点头，确定了她的疑问。

　　“谁能用这种文字...”影漂亮的脸蛋可以说是扭曲了起来，几乎是咬着牙齿说出这句话。

　　“众神。”

　　“哦，那没事了。”

　　原来是众神啊，那好像也不是不能理解。

　　不过...

　　“怪不得‘拙焰’结界拥有着连神眷者的恶魔权能都能彻底镇压的神奇力量，原来使用的是众神的文字。”影若有所思地点了点头。

　　参考“拙焰”结界作为原型制作的“冰棺”，诺亚并不是不能批量生产，只是这种“冰棺”通常只能用来封印异能失控的天灾感染者，对于拥有恶魔权能的神眷者则无可奈何。

　　一可以算是唯一的例外，破晓其他几位较为善终的先生在最终封存的时候，已经彻底失去了恶魔权能。

　　正是因为使用了众神文字，所以“拙焰”结界才会如此难以复现...总不能指望众神出来自己搞一套吧？

　　但现在有了另一个认识众神文字的洛烟在，貌似“拙焰”结界的完成就有了希望。

　　幻这家伙，还真的是老谋深算啊！

　　影差点就想给幻鼓几下掌，但转念一想，幻又不在这里，也不好把自己的本性在洛烟小姐面前展露出来。

　　好吧，好像也差不多了。

　　“这样的话，洛烟小姐，我来构建‘拙焰’结界的符文和符文阵，你来填充符文里面的众神文字。”影立刻拿出一枚空白符文，还有“拙焰”结界的书籍，递给了洛烟，“如果真的可行的话，暂时让塞茜莉亚脱离危险期就有希望了！”

　　洛烟点点头，然后接过了空白符文和书籍，看了看书籍上面描绘的众神文字，有些为难。

　　她好像不知道怎么刻画符文...

　　要不，念一句？

　　在影满脸“你丫在干什么”的表情里，洛烟尝试着对着空白符文念出一句神文。

　　很显然，符文里面并没有出现那种古怪符文。

　　“...你连用灵能回路勾勒符文内容都不会吗？”见状影的眼皮一阵狂跳。

　　“我没学过啊。”洛烟无辜地摊手道，“没学过的东西怎么可能会...影大人怎么连这么简单的道理都不明白？”

　　“好吧，那我先教教你...”

　　影拿过洛烟手上的符文，打算亲自给洛烟上一节在外面至少要一千金币一个小时的符文课，却忽然发现旁边的“拙焰”结界对这枚空白符文起了作用。

　　“啊？咋回事啊这？”

　　影不可思议地看着“拙焰”结界从这枚空白符文之中流转而过，顺利地将其融入结界之中。

　　也就是说，这是一枚已完成的结界符文。

　　“这...这这这，这他妈也可以？！”

　　影气得很想就地摔桌，她费劲千辛万苦，才勉强复刻出来的“拙焰”结界符文，结果洛烟小姐只需要轻轻地念一个音节，就完成了。

　　人比人真是要气死人！

　　“怎么了？”

　　洛烟看到影气急败坏的表情，还以为自己的这枚符文出了问题，紧张地问道。

　　影看了她一眼，知道现在的当务之急还是先把“拙焰”结界完成，便深吸了一口气，沉声说道，

　　“没事，这样就行，你只需要再弄多一些这种蕴含众神文字的符文出来，‘拙焰’结界很快就可以完成了——我已经吃透了结界的结构，只是因为这些众神文字才很难推进而已。”

　　洛烟似懂非懂地点了点头，拿过影递过来的符文，照着书籍上给定的众神文字，一一念出。

　　看着洛烟用数以万倍的速度制作着“拙焰”结界的符文，影想到前段时间自己费心费力、小心翼翼地用灵能回路刻画着符文的模样，又是一阵气不打一处来。

　　不是对洛烟生气，更像是对自己的无奈。

　　不过，影还是很清楚事情的轻重缓急，很快便把自己的情绪抑制了下来，专心致志地开始构建起“拙焰”结界。

　　随着结界的逐渐完成，塞茜莉亚的情况缓和了下来，她琥珀色瞳孔之中的漆黑竖瞳逐渐失去了色泽，整个眼眸灰暗了下来，仿佛陷入了沉寂。

　　不多时，“拙焰”结界终于在洛烟和影的联手之下，构建完成。

　　流转的符文在实验台的周围勾勒出一幅美轮美奂的画面，淡蓝色的灵能回路充盈着整个结界，作用在结界中心的塞茜莉亚身上。

　　塞茜莉亚的气息平缓了下来，“骇恶魔女”定格在即将复苏的那一刻之中。

　　“总算成功了！”

　　影立刻重重地呼出一口气，她看着在自己手上诞生的杰作，难免浮现出几分自豪感。

　　即便抛开众神文字，“拙焰”结界都是她构建过最精密复杂的结界，并且这种结界还是力大砖飞都不好使的类型。

　　毕竟区区一个人类再力大，还能比得过原初恶魔？

　　洛烟则是看着塞茜莉亚的睡颜有些出神，不知不觉中，她已经念完了所有的众神文字。

　　“真厉害啊，洛烟小姐，”影搂着洛烟的肩膀，感慨道，“果然有些事情，只有你能做到，我服气了。”

　　在这之前，影其实是对幻的决定颇有微词的。

　　从一开始，她就不怎么同意因为炎城里面发生的事情就召开万城议会的。

　　另一方面，影对洛烟的身份也一直抱着质疑的心思，还好几次偷偷试探过，包括支使克里特，虽然最终都没有结果。

　　即便是莱尼特斯里发生的事情，影依旧无法完全对洛烟放心，看似大大咧咧的她，实际上比谁都谨慎。

　　作为一名圣徒，影可不只是会耍宝而已。

　　“嗯...”

　　洛烟心不在焉地回了一句。

　　“怎么了？洛烟小姐，你没事吧？”

　　影察觉到了洛烟的些许异常，连忙关切地问道。

　　“没事，”洛烟甩了甩脑袋，回过神来，“只是刚刚有些分神而已。”

　　在一一念完这些众神文字之后，洛烟总觉得脑海里有什么正在呼之欲出，似乎是某段被掩埋的记忆。

　　她环顾四周，本来稍显陌生的海克斯顿实验室，在她的眼里却逐渐熟悉了起来。

　　“我可以随意走走吗？在这座图书馆里。”洛烟问道。

　　“当然，这里的书你也可以随便看，只不过有些书本身就下了禁制，你看了之后也会忘记。”影好心地提醒道，

　　“对了，最好不要随意离开图书馆，虽然在圣人领域的笼罩下，旧诺亚的污染已经被抑制住了，但这么多年过去了，难免会有一些泄露。对我们来说是没什么，对你的话...”

　　圣徒至少也是“殆”级天花板，可以与“灭”级吊车尾卓娅婆婆交手的存在，对付些许污染泄露当然不在话下。

　　但洛烟的本体只有“祸”级，尚且不如普通的“毁”级能力者。

　　在拥有强大恶魔权能的同时，洛烟相当脆弱，属于很容易暴毙的类型。

　　“嗯，我不离开。”

　　洛烟微微颔首，站起身来。

　　“也不知道幻现在是在忙什么，等她过来的时候，你就可以前往圣山之巅了。”

　　影又补充了一句，但提到圣山之巅，她的表情又浮现出些许犹豫。

　南=锦~#外-*群~5=1{7=-8=8$$0&/7&%６%1%{
　显然，数百年前的玛莉提丝事件至今让所有圣徒都为之懊恼。

　　虽然洛烟破例地得到如今十二圣徒的认可，能够成为既玛莉提丝之后前往圣山之巅的第二人，但要说一点芥蒂都没有，那肯定是假的。

　　洛烟看出了影表情里的些许犹豫，嘴角勾起一抹轻笑，

　　“没事的，我知道这些。”

　　熟悉的感觉越来越强烈，洛烟已经忍不住要离开海克斯顿实验室，到整个图书馆里一探究竟了。

　　“嗯，不过，也不是说...唉，算了，其实你我都心知肚明，客套话就不多说了。”

　　影敛起表情里的吊儿郎当，少见地认真说道，

　　“我是十二圣徒之一，我的责任是守护整个人类，洛烟小姐，我不希望我们彼此之间走向对立面。”

　　“当然...不会。”

　　洛烟沉默稍许，嫣然一笑。

　　她沉静的绝美容颜在这一刻因为笑容而散发出一丝不同往常的柔媚，连同为倾世佳人的影都不由得有些看呆了。

　　缓过神来的时候，洛烟已经走远了，背影在实验室门口被拉长。

　　影静静地看着洛烟的离去，看着她的背影，依稀之间仿佛窥见了一丝似曾相识的气息，脑袋里的疼痛感再一次传来，禁忌的记忆再一次被触动。

　　到底在什么时候...见过这一幕...

　　......

　　诺亚核心区，在一众鳞次栉比的高层建筑之中一座并不起眼的高楼里。

　　从玛莉提丝离开祭台之后，这个准备上百年的“安魂曲”计划宣告结束。

　　落幕之时悄无声息，只是飘扬在诺亚上空的歌声缓缓减弱直至消失而已。

　　终亡众神教会的研究员们都面露苦涩，几代研究员的心血就这样毫无价值地被挥霍掉。

　　但下达命令的主教哈米德同时却也是这个计划的提出者，这些研究员也是有苦说不错。

　　整个场地都弥漫着失落的气氛，唯有哈米德依旧平静地看向远方。

　　不知过了多久，周围这片空间的气息忽地变得絮乱了起来，在所有研究员面露惊恐，以为被诺亚发现的时候，一道身影凭空出现，瘫倒在地面上。

　　正是刚刚才逃出生天的第三位主教温华。

　　此时的温华状态不可谓不差，之前针对他的攻击，如果只是普通的“殆”级天花板能力者，恐怕已经死上好几次了。

　　超空间割裂，格娜温丝全力三拳...后面玛莉提丝为了救他，动用的时空回溯反而只是单纯的痛而已。

　　此时的温华已经退出了恶魔形态，脸色惨白得可怕，七窍隐隐渗出现鲜血。

　　“该死，该死...”

　　温华咬牙切齿地咒骂着，但已经虚弱到连一根手指都抬不起来。

　　附近的研究员见状都纷纷远离了些许，第三位主教脾气向来古怪，误伤终亡众神教会教徒的案例并不是没有发生过...反而是经常出现。

　　哈米德走到温华旁边，把他扶了起来，坐到椅子上。

　　堂堂主教竟然躺在地面上像蛆一般挣扎扭动着，成何体统。

　　“哈米德，玛莉提丝背叛了我们！”温华恨恨地说道，“她居然在帮那个洛烟，如果不是她的力量忽然出现...我怎么会败，我怎么可能败！”

　　哈米德沉默了一会，说道，

　　“谁把你救回来的？”

　　闻言温华的表情瞬间一滞，愤愤的表情逐渐沉郁了下来，

　　“是玛莉提丝。”



魔女之夜 : 第七十六章 绝死封印

　　在玛莉提丝对他施展时空回溯的时候，温华差点以为玛莉提丝是来补刀的。

　　在没有任何保护的情况下被时空撕裂，然后即便是在某种特殊定义下的时空，都是一件相当有风险的事情。

　　更准确来说，百分之九十九的死亡率。

　　当然，温华的能力特性就非常适合被进行时空回溯，无论多少死亡率对他来说不过是区区一次致命伤。

　　之前在被超空间割裂和格娜温丝三拳的时候，就已经致命伤过好几次了，并不差这一次。

　　但是痛还是会痛的，直到现在温华的浑身还残余着几分被时空撕裂的剧痛错觉。

　　“可是，她确实保护了洛烟。”温华低声说道，“我当时差一点就可以把洛烟撕裂....就差一点！”

　　“...有时一点点，便是遥不可及。”

　　哈米德深深地看了温华一眼，感慨他竟然真的想在圣域边上杀掉洛烟...这怎么可能？

　　先不说那是十二圣徒的势力范围，洛烟小姐身上必然带着一些圣徒的后手，就连她本人都不清楚的那种。

　　哈米德很了解当今的第四圣徒幻，毕竟这是行走世间最长久的圣徒，从各方面收集资料就很容易拼凑出她的本貌...不是指外貌，而是性格、风格、行事准则等之类的。

　　幻绝对不会冒着让洛烟小姐出现意外的风险放任她到处行走，以这位目前堪称人类天花板的圣徒所拥有的能力，她竭尽全力地保护一个人，恐怕就很难对其下手了。

　　这些哈米德没有说出来，温华现在还在气头上，他懒得跟温华继续辩下去。

　　“哼，所以，为什么玛莉提丝会这么做？她可是把自己的恶魔权能和恶魔祭物都交给了洛烟！...等等，那玛莉提丝是怎么把我送回来的？”

　　温华察觉到其中不对劲的地方，他明明在洛烟身边看到了“时之沙”，但为什么后来玛莉提丝又拿出了“时之沙”？

　　“我不清楚，玛莉提丝有她自己的打算，无论她想做什么，我都无权干涉。”

　　哈米德摇摇头，然后稍加思索，继续说道，

　　“至于恶魔祭物...玛莉提丝拥有的‘时之沙’应该是从众神手上拿到的完整恶魔祭物，她送给洛烟小姐的，恐怕是其中一部分化身吧？”

　　“我没有。”

　　就在这时，一道清冷柔媚的嗓音凭空响起，却隐隐透露出几分虚弱。

　　随即时空回溯造成的空间絮乱再次出现，随即玛莉提丝的身影从其中出现，周围笼罩着淡淡的蓝色屏障。

　　这一层屏障是从“时之沙”处发散出来，用于保护玛莉提丝在时空回溯里不会受到伤害的特殊防护盾。

　　玛莉提丝把“时之沙”收起来，看了一眼瘫在椅子上怒视着她，又有些畏畏缩缩的温华，便望向了哈米德，

　　“我之前只是使用‘悲戚’留了一道过往化身在她身边而已，但...洛烟小姐似乎拥有着学习...或者说复苏恶魔权能的能力，就连对应的恶魔祭物都能复制出来。”

　　她顿了顿，又说道，“严格意义上来说，不是复制，而是重新创造，只是和我手上的恶魔祭物一样而已。”

　　哈米德盯着玛莉提丝的纯白眼眸，浑浊的双眼里透出几分精光，

　　“但你知道这样做会发生什么，对吗？玛莉提丝，你很清楚洛烟小姐的情况。”

　　玛莉提丝不说话了。

　　“我相信我们是向着一个目标前进的，那就是拯救世界，在这个昌盛之中濒临毁灭的世界从不应该延续的错误文明手里挽救回来，这是我们终亡众神教会的目标。”

　　哈米德看向其他两位主教，“无论你们想做什么，我不会有任何意见，只要是朝着我们的终点前进...两位主教，这是众神的夙愿，一切都是为了众神与世界。”

　　他单手握拳放在心口处，认真地说道，

　　“赞美众神。”

　　两位主教沉默了一会，与哈米德一同握拳放在心口处，低声说道，

　　“赞美众神。”

　　......

　　在绝死魔女之歌结束之后，诺亚也迎来了收拾残局的时刻。

　　但实际上，并没有多少损失。

　　绝死魔女之歌引来的灾厄怪物和变异巨兽连诺亚的自动防御阵线都突破不了，更别提危及到城内的民众。

　　而且现在又不是什么深夜，绝死魔女之歌也称不上扰民，但是确实引发了不少注意力。

　　另一边，温华虽然喜欢大开杀戒，可这回没能留给他大开杀戒的机会，诺亚当局应对灾厄的手段可不是别的巨型城市所能比拟的。

　　先说莱尼特斯之变这种级别的灾厄很难出现在诺亚内部，就算出现，也掀不起多大风波。

　　遍布整个诺亚内城的教堂实际上可以被当成一种大规模的施法仪器，在战时的时候可以直接转换成火力拉满的堡垒。

　　只要有足够的能力者启动教堂的装置，连“殆”级能力者都必须绕路走，否则会有生命威胁。

　　这也是为什么温华在逃跑的时候没有往诺亚繁华的城区里面钻过去，这种行为简直就是自投罗网...

　　在事件结束之后，诺亚很快便找到了放置在诺亚各处的“人造神眷者”罐子。

　　毕竟这种罐子造型古怪，还散发着令人作呕的恶臭，想不找到都难。

　　只是，打开罐子之后，里面流出来的是一些浓稠的，紫黑色的流质，具备着一定的腐蚀性，根本看不出原本的样貌。

　　——直到后来枢机院专门研究旧纪元遗产的部门在经过一系列解析之后，才得出了这些物质曾经是人类能力者的恐怖真相。

　　终亡众神教会的人体研究走在诺亚的前面，因为他们可以毫无道德负担地使用活体进行实验。

　　所以一时半会枢机院还真搞不懂这些罐子的用途，只能归类为邪教用于祭祀的特殊仪器。

　　至于圣餐这边，只有格娜温丝闹出了比较大的动静，一些小插曲没能影响圣餐的进行，而在那之后也没有再发生别的意外了。

　　在这场觥筹交错的特别宴会上，一项项私底下的合约被制定了下来，一部分巨型城市之间达成了默契。

　　并且，在第四圣徒幻的见证下，万城议会的时间终于确定了下来。

　　一系列流程全部确定之后，很多巨型城市特使都松了口气，欢天喜地地回去了。

　　至少现在，他们已经拥有了面对灾厄的底气了。

　　因为就算天塌了，还有诺亚和几个大城邦顶着呢，小城市只需要当好小螺丝就可以了。

　　可能这就是所谓的责任推脱吧，总要有人负责，只要负责的这个人不是自己就行。

　　不过，在这一系列的过程中，最懵逼的可能就是安娜了。

　　她的官方身份是炎城的特使，本来这种小城市的特使应该不会引人瞩目，但无奈炎城过于特殊。

　　不仅是这场危难浩劫的开端，还跟龙城有着不清不楚的关系，就连沉寂许久的破晓都莫名其妙地对炎城发动一次三十年来最大规模的战争。

　　出于好奇或者其他心理，圣餐之中不断有特使过来搭讪安娜。

　　有第四圣徒幻是个小女孩的这个前提在，没多少人敢小看安娜这另一个小女孩。

　　可惜的是...跟幻这个活了几百上千岁的不一样，安娜是真的小女孩啊！

　　安娜拉着圣餐里面的女性聊服装，对面却跟她谈政治。

　　即便安娜很努力地想把话题转移到一些衣着搭配上，这些女性特使也会很自然而然且愉快地把话题引到了炎城战争上面。

　　搞得安娜是苦不堪言，但又想不知道是为什么。

　　另一边，龙城城主温苏也一直在默默观察着安娜，这时他才终于发现，原来教宗冕下亲自特别签发的邀请函里，竟然有炎城特使的存在。

　　想到当时教宗冕下的表情，温苏的感觉也微妙了起来。

　　不过，老谋深算的温苏很快便察觉到安娜是真的完全不懂这些，政治知识比小白还要小白，完全就是门外汉。

　　只是为什么炎城会派出这样一位特使参加万城议会呢？

　　温苏瞬间相当了数十种可能性，但却无法完全确定，只能感慨一句炎城走的这一步棋，确实是好算计，就连他都没能看穿。

　　其实只是因为炎城人少事多没人有空，随便派了个跟高层关系好又想旅游的安娜而已...

　　——在答案过于简单的情况下，温苏这个学霸反而没能想到。

　　不过，洛烟和塞茜莉亚圣餐中途离开之后，安娜就只能独自回到了住所。

　　导游...女仆长欣雅似乎是从上面得到了消息，也没有继续过问洛烟小姐的事情，只是从她的小眼神还能看出几分失落。

　　虽然相处这几天闹了不少事情出来，但总体而言和洛烟小姐待在一起的时候还是一段值得回忆的时光。

　　夜晚落幕，璀璨星空再临天空，皎洁的月光洒落在大地之上，一切都一如既往，仿佛什么都没有发生过。

　　......

　　圣域深处，圣山脚下，白色大殿之中。

　　“祂又在继续沉眠了？”

　　“不知，歌声又停下了。”

　　“感觉...我们这样一直观察有点变态，虽然知道祂是众神，但好歹看起来像是个小女孩...”

　　“不过是众神的躯壳而已，真正的祂是一道没有形体的概念体...不过就这么盯着，确实有点变态。”

　　在大部分时间里，镇守绝死魔女的十位圣徒都会陷入沉寂状态。

　　但这段时间绝死魔女明显活跃了不少，本来可能十年才会偶尔醒一次，唱首好听又古怪的歌，然后继续沉睡。

　　今年却连续苏醒了好几次，吓得十位圣徒只得轮流分出两位来盯住绝死魔女的动静。

　　一旦绝死魔女出现异动，就在直接唤醒所有圣徒，配合整个白色大殿，用生命继续把这位“天灾”级别的恐怖灾厄镇压下去。

　　这是圣徒们绝不愿看到的局面，好在现在并没有发生。

　　近几天轮换看守的两位圣徒都比较年轻，所以百无聊赖的时候还是会闲聊的，像之前第二圣徒作为轮换的时候，他的搭档连说话都不敢。

　　但就在两位圣徒都以为绝死魔女唱完歌之后，就会继续回去睡觉的时候，忽然之间却看到王座上的漆黑动了动，隐约浮现出一道娇小的身影。

　　绝死魔女似乎是换了个姿势，周围的锁链都为之震荡。

　　“危险！”

　　闲聊的两位圣徒大惊失色，连忙打算唤醒所有圣徒。

　　可就在这时，绝死魔女再次出声了，但说的话两位圣徒都听不太懂。

　　是一个又一个古怪的音节，以一种平淡的语气淡淡地念出，其中的含义完全超出了人类所能理解的范畴。

　　“这...祂是在念什么？”

　　“我也不知道，要不把老大喊起来听听？”

　　两位圣徒犹豫了一会，还是把其他圣徒都唤醒了。

　　苏醒的圣徒们同样注意到绝死魔女的异常举动，可他们同样听不懂绝死魔女在念什么。

　　只有最古老的第一圣徒在仔细地聆听几句之后，说道，

　　“圣人...曾经说过这种语言。”

　　第一圣徒已经很老了，虽然比不上前不久才逝去的九先生古老，但同样完整地见证了整个新纪元的崛起。

　　他曾跟随过圣人，只不过当时的他并不是圣徒。

　　可以说在场的所有圣徒里，只有第一圣徒亲眼见过圣人，就连第二圣徒都是在圣人故去之后才出生的。

　　“老大，怎么说？”

　　第十二圣徒——最初发现异动的两位圣徒之一出声问道，

　　“要不要启动紧急备案，你一说圣人也说过这种语言，我就有点害怕...圣人笔记里面，可是写得很清楚啊。”

　　圣人是曾经的绝死魔女，只有十二圣徒才得知这个极为震撼的真相，而这个真相是圣人自己在笔记里透露出来的。

　　而笔记里面的记载远不止这些，除去部分圣人自己的心情随笔之外，大部分都是对原初恶魔的研究，还有对“厄难之潮”的理解。

　　其中便包括“恶意”的存在。

　　而且，在白色大殿里的圣徒们，都知晓过圣人之死的真相。

　　正是因为如此，才会对“圣人曾经说过的语言”出现这种态度。

/群/**-1/*-01/*-7/*-4/5*-/9*-4/*-9/*8-/*-

魔女之夜 : 第七十七章 自我之锁

　　为什么...直到现在十二圣徒仍然不敢前往圣山之巅？

　　即便他们知道，一切答案都可以在圣山之巅上得到，所有真相只要站在圣山之巅处，便可以握在手中。

本.'書[}由.【,南_ 錦 】^,整^理*"，_小[#说{_版\权&歸*原 作}^者}&所[ 有#，(*文,,本_仅),供&個-^人-*学&[习()和.试^|读%，(请_)在_%下-_载^后&\2+*4'[小}"时+內"\删[*除&{,$}想\看{请}去&|支&[持+订.阅}正_#版\小#说#$，|.拒'^绝|盗'版|!&如)不+$慎_该!资}源*{侵#*犯$(了|}您^的%权{]益^，.#请 麻-烦$,通|_知!,我+}们^^及%时}删"除]!。_
,{【--南\錦%"】_提^ 醒%&您#"：&}合_,理!_安-'排$(阅+讀|'时&)间&，_|杜^绝("沉+)迷--网,]络}+小,说[！{%更]+多+*全\网,!小'说(尽!+在!【+]南({锦(外"%群"】]%—!'—.5{1{.7_8*'8_}0"{7&|6{1_
_-本.群[免^费+提''取 全'网{*平"台+)已 {购_%V)]ｉ^#P!章#[节$}， ,制]|成*T{%X*$T%等'格&'式"。\^有'{想{提')取.\的%私.&聊] 群#主*!。　　可他们还是不敢。

　　就算修女玛莉提丝在前往圣山之巅之后失踪，也没有圣徒敢上去一探究竟。

　　包括唯一跟随过圣人的第一圣徒，都选择了沉默以对。

　　因为十二圣徒不敢面对圣人之死，他们知道圣人在临死之前已经变了许多，不再是他们认识的圣人。

　　尤其是在进行人造魔女计划的时候，仿佛圣人体内存在着另一个人格，冷漠、恐怖、没有丝毫情感，极为强硬地推动着这个骇人听闻的恐怖计划。

　　如果计划成功，人类将真正掌控“天灾”级别的力量，掌控众神的权柄...

　　但是失败了，直接后果便是整个旧诺亚都被摧毁，严重的污染直到今天都没能彻底解决。

　　圣人在这场大毁灭之后前往了圣山之巅，谁都不知道她在人造魔女计划失败的时候经历了什么，但唯有一点非常确定。

　　——圣人同样被污染了，或者说她承受了绝大部分的污染。

　　最终，圣人陨落的气息从圣山之巅传了出来。

　　同时十二圣徒在圣人居住的白色大殿里找到了圣人留下的笔记，窥见这位带领人类走过蛮荒时期的伟人内心深处的思考，同时揭示了她曾为绝死魔女的真相。

　　...结果可想而知，只有寥寥几位圣徒能够承受这种真相带来的冲击。

　　圣人笔记尚且如此，圣人遗体还能得了？

　　更何况，十二圣徒与圣人的联系之紧密，让他们更不敢轻易接触圣人遗体。

　　因为一旦出现意外，人类就会面临灭顶之灾。

　　被允许前往面见圣人遗体的玛莉提丝和洛烟，都是在得知这个骇人消息之后，保持了相当平静的情绪，才能够获得直面真相的资格。

　　洛烟自不必说，而玛莉提丝在悲戚魔女的影响下，已经基本免疫了来自于原初恶魔的精神冲击。

　　只不过，这近千年来，十二圣徒也就发现了这两位特殊的存在，所以目前为止圣山之巅的真相依旧是个谜。

　　而现在，当年毁灭旧诺亚的罪魁祸首，数百年前失控险些让人类文明毁于一旦的绝死魔女，忽然念出了圣人曾经使用过的语言，这不得不让人警惕了起来。

　　这些语言就算十二圣徒们听不懂，也都能察觉到其中蕴含着强烈且庞大的信息，只是他们无法理解其中的意义而已。

　　不过，弥漫漆黑之中的娇小身影看起来情绪还算稳定，祂的形体依旧被周围的封印锁链束缚着，或许这才是让十位圣徒稍许放心的地方。

　　“看来...我们的坚持终究会走到终点，一味地封印并不能彻底解决这场引而不发的恐怖灾厄。”

　　第二圣徒叹了口气，之前在影进入白色大殿向诸位圣徒报告幻的决定时，他是力主支持的一方。

　　普通的凡人或许可以只求得一世的安稳，但作为圣徒，他们必须展望人类的未来，绝对不能只是把灾厄无限度地往后延迟，这样终有一日会迎来一场前所未有的爆发。

　　“确实...必须提上日程了。”

　　第一圣徒在上次并没有表态，是因为他的决定太过重要。

　　即便所有人都反对，一旦他同意，这件事情也会顺利地被推行下去，就跟当年的圣人一样。

　　当年圣人的一意孤行似乎已经酿成了大祸，所以第一圣徒也不敢轻易左右所有圣徒的决定。

　　“外面的情况怎么样？”

　　第二圣徒望向了某位能够从外界接受信息的圣徒，沉声问道。

　　“貌似...还挺好？”

　　“那就是有点糟糕了。”

　　“为什么这样说...”

　　“绝死魔女这段时间的异常表现都到这种程度了，外面的情况竟然还挺好...我觉得不同寻常。”

　　“虽然但是，就算是这样，绝死魔女其实也就唱歌的频率频繁了一些，以往也不是没唱过。”

　　“...今天已经口吐圣人之言，难道这也不够严重吗？”

　　圣徒们开始一条又一条地讨论了起来，争论持续了好一阵子。

　　直到结果逐渐清晰的时候，第一圣徒轻咳了几声，所有圣徒立刻噤声。

　　“长久的凝视或许并不能真正让这位降临世间的众神归于宁静，”

　　第一圣徒看着绝死魔女在幽暗漆黑之中的身影，低声说道，

　　“或许我们不得不去接触圣人之死的真相——谁愿意与那位洛烟小姐随行圣山之巅？”

　　话音落下，白色大殿瞬间便安静到有些死寂了。

　　“诺亚大人，您真的打算...这样做？”

　　第二圣徒的表情里余惊未消，就算他站在幻的决定这边，都觉得第一圣徒的这番话未免过于冒进。

　　“诺亚”并不是第一圣徒的本名，而是“第一圣徒”这个位置的尊称，就像“幻”和“影”一样。

　　第一圣徒诺亚并没有回应第二圣徒的疑惑，他沉默地看着每一位圣徒，目光一一扫了过去，然后才继续说道，

　　“很好，我去。”

　　“不可！”

　　所有圣徒连忙齐声喊道。

　　“诺亚大人，您的身份...过于敏感，更容易出现问题。”第二圣徒沉声说道，

　　“与圣人纠葛越深，对圣人之死的真相就越难以接受——您是当今世界上唯一一位亲眼见过圣人的存在，又是十二圣徒之首，一旦出现意外，后果将不堪设想！”

　　诺亚又是一阵沉默，正当圣徒们以为说服了他时，他老皱的脸忽然展颜一笑，皱纹都挤压在了一块，

　　“这样的话，确实是非我不可了。”

　　众圣徒：“......”

　　您老是不是理解反了？

　　“没错，我们迟迟没有迈出这一步，因为我们是十二圣徒，背负着天下苍生与责任，就连生死都不得已自由为之。”

　　诺亚低声说道，他浑浊的双眼仿佛回到了过往，“并非惧死就能退缩，并非英勇就能赴死，我们的生命牵引着人类的命运...所以我们才会如此小心翼翼。”

南/锦%/外>群-+5-=1@$7~|8-8-0~}7*6+1|
　　说到这里，他站起身来，稍微靠近了绝死魔女些许。

　　周围蔓延而去的锁链仿佛包围着这位最古老的圣徒，在得知九先生故去的消息时，这位圣徒终于体会到了九先生的感受。

　　这世间放眼望去，已无一是故人。

　　太无趣了。

　　可他不能，不能跟九先生一样，为了自己的理想而燃尽最后的生命，去追逐已然逝去的美好时光。

　　因为他是圣徒，他是...“诺亚”。

　　“可现在，或许事情还没有到无可挽回的地步，我们就已经束缚了自己的双手，蒙蔽了自己的眼睛，欺骗着自己，一切会这样下去，直到解决一切的机会出现。”

　　诺亚转过身来，背对着绝死魔女，圣徒们看到他已经解开了自己与绝死魔女之间的镇压锁链，

　　“那位伟大的修女玛莉提丝曾是我们寄托的机会，这位神秘来历的洛烟小姐又是我们如今正在寄托的机会，我们固守自封，却妄想着让别人破除一切。”

　　“可我们能保证洛烟小姐不会像玛莉提丝修女一样，再次在圣山之巅上失踪吗？”诺亚一一盯着每位圣徒，“如果这次依旧失败，我们需要等待多久，才能等到下一位‘玛莉提丝’或者‘洛烟’？”

　　“我们还能够对其报以期待吗？我们只能去抱着期待吗？”

　　这些问题，圣徒们都清楚，圣徒们并不是没有思索过。

　　只是负担太沉重，让他们的思索不敢呈现出来。

　　因为一旦出现错误，就是万千生命的消逝，甚至可能会导致人类文明面临危机。

　　这时绝死魔女的圣人之言也已经停下，朦胧的黑影看不清祂的表情，不知是在沉睡，还是与圣徒们一眼，聆听着诺亚这些轻飘飘却又极具重量的话。

　　“如果这样的话，”这时第二圣徒站了出来，神情坚毅，“我愿意一同前往...诺亚大人，您的责任更重，不应肩负这些。”

　　闻言诺亚并没有说话，他静静地注视着第二圣徒，轻声说道，

　　“你还记得你本来的名字吗，葬。”

　　“葬”是第二圣徒的尊称，他的能力是生灵系，与绝死魔女可以说息息相关。

　　“...已经很久远了。”

　　“是啊，就连你都已经忘记了，”诺亚叹了口气，“我当然也是如此...太久了，我活得实在是太久了。”

　　他的视线稍稍挪开，似乎是在眺望远方。

　　而他目视的方向，正是炎城。

　　“我终于体会到了九先生强烈的孤寂感，他比我年长了接近四百岁....至少他还在的时候，我依稀能够察觉到，至少这个时代还有我当年认识的人，即便在那时他就已经是一名传奇人物。”

　　诺亚顿了顿，自嘲一笑，“只可惜，现在我连同辈都没有了。”

　　九先生的故去对世界的影响不只是破晓损失了一位精神领袖而已，对于所有的长生者他们的感受更为强烈。

　　“总之，葬，我比你资历老，所以我来。”诺亚笑了笑，走过去拍了拍第二圣徒的肩膀，“再说了，我都已经把锁链解开了，再套上去，很麻烦。”

　　“可，可是...”

　　同样资历深厚，但远不如诺亚的第二圣徒葬，这时都有些手足无措了起来。

　　很难想象第一圣徒竟然会以这种无赖的方式，把他的决定贯彻到底。

　　不过，既然是第一圣徒的决定，所有圣徒都会义无反顾地支持，因为他们是一体的。

　　“她们在哪？”

　　诺亚扭头问道。

　　“第五号旧纪元图书馆遗产。”

　　刚才报出情报消息的圣徒回答道。

　　“好。”

　　诺亚点了点头，走向了白色大殿的大门。

　　这扇大门很少打开，准确来说，数百年间打开的次数不到五指之数。

　　诺亚苍老的背影一步一步地走着，背后的其他圣徒目睹着他的离开，更深处的幽暗漆黑仿佛没有什么变化。

　　他很普通地推开大门，夜晚皎洁的月光很普通地洒了进来。

　　“我走了，你们先在这里好好待着...等我回来。”

　　“是，诺亚大人。”

　　.......

　　被幽暗漆黑笼罩的王座之中，无数锁链从黑雾里探出，束缚着王座上的黑发少女。

　　黑发少女拥有着惊艳绝伦的容颜，即便衣着褴褛，都掩盖不住她世间难见的绝美风华。

　　她的存在不似人间拥有，就连最完美的艺术品都无法触及分毫，即便竭尽所有艺术家的想象力，都无法创造出这样的作品。

　　在束缚着她的十条锁链之中，断开了一条。

　　她醒了。

　　又一次苏醒。

　　她睁开双眼，漆黑的眼眸里没有任何色彩，只有深邃的幽暗。

　　幽暗的双眸投向黑雾之外，十个渺小的人类出现在她的视野里，这些人类她都认识。

　　寥寥几次苏醒中，她曾看到这些人类沉睡在周围，用自己的生命来束缚着她。

　　外界的圣徒们以为她是祂，但...更准确的第三人称，是她。

　　人造魔女计划并非单纯地人为凝聚出新的魔女，而是一次概念体与生灵之间共存的尝试，虽然这样的尝试最终失败，并且造成了严重的后果。

　　锁链忽地一阵锵琅琅作响，剩余的九位圣徒为了弥补第一圣徒离开后的空缺，开始加固封印。

　　从各处蔓延而来束缚着她的锁链，不断传来了某种力量，抑制着她的精神，想让她逐渐沉入睡眠。

　　可这些力量，不值一提。

　　甚至可以说...很可笑。

　　少女只需要动一动念头，这些强加在她身上的枷锁，就会瞬间崩散。

　　十位圣徒数百年间伟大的努力，实际上...没有任何意义。

　　绝死魔女会待在这里，只是因为她想待在这里而已。

　　她之所以沉睡，是因为她想沉睡。

　　因为在睡梦之中，她还能再见到小小的白色之花，还能够像以往一样自娱自乐般放声歌唱，而不必顾忌绝死的灾厄重临世间。

　　可现在，她有些不想继续沉睡下去了。

　　因为她能感应到，她的白色之花就在附近，就在旁边...触手可及。

　　但却不能。

　　她不能见她。

　　永生不能。

　　“还是...继续睡吧。”

　　她重新闭上了双眼。



魔女之夜 : 第七十八章 越过时光的信

　　圣域——被污染的旧诺亚，图书馆。

　　洛烟走在这座图书馆里，愈加强烈的熟悉感从脑海里传来，一些呼之欲出的记忆与眼前的场景逐渐重合。

　　而她顺着这些记忆，在这座足足有四十层的苍穹大厦里漫步。

　　这些记忆里没有声音，没有人影，只有不断在如山峰般的书籍堆里穿梭的画面。

　　这些画面指引着洛烟走向某个地方，她一步一步走着，影的一具影体在后面小心翼翼地跟着。

　　开玩笑...怎么可能让洛烟在图书馆里没有任何顾及地到处走动。

　　这座从旧纪元遗留到现在的图书馆，就连诺亚都没能弄清楚里面的所有东西。

　　当时留下来的六座图书馆只是空壳，里面连一本书都没能留下来。

　　各种实验仪器和特殊装置都是以相当复杂的禁制进行封装的，直到现在诺亚破解的部分都不到十分之一。

　　谁知道乱走乱碰会不会触发什么可怕的禁制？

　　即便进入图书馆的人不是这个来历古怪又神秘的洛烟小姐，影也会这样谨慎地进行偷窥...哦不，观察。

　　但奇怪的是，这座图书馆似乎对洛烟小姐没有任何限制，影眼睁睁看着洛烟通过一道又一道禁制，要不是自己附着在洛烟在图书馆灯光下被拉长的影子里，恐怕都没办法来到这么多地方。

　　数百年间，这六座图书馆影早就已经把所有能够进入的区域逛了个遍，但这时洛烟小姐走的地方，却连她都感到强烈的陌生感。

　　影在脑海里浮现出一个荒谬的想法，洛烟小姐会不会其实是从旧纪元活到现在的...而且在图书馆的系统里登记过了？

　　目前诺亚对图书馆的探索全是暴力探索，强行破坏或者覆盖禁制，没有真正触及到图书馆的内部系统。

　　唯一称得上合法记录的可能就是大门禁制了，但都是级别最低的游客权限，还是圣人亲自出手弄的。

　　不过，影转念一想，还是觉得不太可能。

　　即便外表年轻，大部分长生者还是会带上一些岁月的气息。

　　包括年轻到不能再年轻的幻，影偶尔也能从她的眼中看到些许沧桑。

　　洛烟小姐显然不在此列。

　　随着洛烟继续向里面走去，周围的书架已经空无一物，到处都是散落的仪器和装置，仿佛还能看到当年仓皇逃窜时的匆忙。

　　影看得是一阵胆战心惊，连心跳都连续停了好几拍。

　　这些可不是旧诺亚覆灭时期...

　　这是...旧纪元。

　　一千三百年前。

　　在影忍不住想要出声询问的时候，洛烟却停下了脚步，在她前面是一个并不起眼的小房间。

　　她推门而入。

　　时光仿佛在这座图书馆里凝固了许久，即便千年过去，这里依旧残余着不少生活的气息。

　　最显眼的办公桌上的东西并不多，一个小巧的台灯放在桌角，右手边是一个朴素的马克杯。

　　房间角落里的衣橱放着好几件白大褂，旁边一些的位置挂着一幅被涂抹掉画面的油画，除此之外便没有其他东西了。

　　不过...最引人瞩目的，是办公桌上的一件东西。

　　一份文件。

　　这是...一份从旧诺亚流传到现在的文件！

　　看到这里，影终于忍不住了，直接现身，

　　“洛烟小姐！”

　　“啊？”

　　听到影的声音，洛烟很明显地惊讶了一下，就像是被吓到了一样。

　　她扭头看向影的眼眸里残余着几分茫然，随后才如同刚刚醒转般微微颔首，道，

　　“影大人？您怎么跟过来了？”

　　“我...很抱歉，我从一开始就在跟着你。”

　　影深吸一口气，紧张地看向桌面上的文件。

　　由不得她不紧张，这可是从旧纪元遗留下来的文件啊！

　　虽然旧纪元流落到新纪元的遗产很多，但唯有一种东西从未出现过。

　　——所有的书面记录。

　　无论是数据系统，还是纸质文件，没有一样能够留到新纪元。

　　就像是被某种力量完全摧毁了一样，直接导致新纪元在研究旧纪元遗产时，只能依靠自己一步一步慢慢摸索。

　　相当于在使用一样从未见过的机械时，没有说明书一样。

　　更重要的是，对于旧纪元的遗产，新纪元的人类可不仅仅只是想使用而已，还需要制造出来。

　　即便是依样画葫芦，一比一地复刻出来，都算是一种成功。

　　因为旧纪元的技术高度已经拥有了几千年的发展，而且当时整个世界的资源也足够丰富，足够挥霍，不必像现在这样小心翼翼地向无尽荒原探索。

　　对比今天，旧纪元某些领域里的技术对现如今的人类文明来说仍然是天顶星科技。

　　可影在这里看到了什么？

　　一份文件。

　　这片区域连她都未曾踏足过，周围也没有任何新纪元人类的痕迹，所有的一切都凝固着旧纪元覆灭的那段时光里。

　　而这份文件...只可能是旧纪元留下来的。

　　“您...想看这个？”

　　洛烟循着影的目光看了过去，她也注意到了这份文件。

　　不过，洛烟并不清楚一份旧纪元文件对新纪元文明来说究竟意味着什么，她很普通地走了过去，然后拿了起来。

　　“嘶！”

　　影看到这一幕差点没把眼睛给瞪出来。

　　这种千年前的文物，怎么能够直接用手触碰！

　　而且还是纸质文件....

　　普通纸质别说千年，上百年时间就足够风化了。

　　看起来虽然完好无损，但一旦用手轻轻触碰就会瞬间化作灰无。

　　不过，这份文件似乎并不是普通纸质，洛烟完好无损地拿了起来，还若无其事地翻了翻。

　　“里面写着什么？”

　　影连忙“咻”地一下钻了过去，影子伏在洛烟肩膀处和她一起看着文件的内容。

　　可惜上面的内容都是旧纪元文字，影憋了半天没看懂一个字。

　　“好像是一份辞职信。”

　　洛烟念了起来，

　　“尊敬的海克斯顿博士，很抱歉我以私人缘由提出辞职申请。

　　“在...海克斯顿实验室里的研究工作进行相当顺利，同事友好，您也很友善，这些都不是我辞职的缘由。

　　“我之所以辞职，是因为世界末日就来了，有一道声音让我去拯救世界，我想拯救世界比较忙，到时候可能就没时间工作了。”

　　听到这里，如果影现在不是影体状态，估计漂亮的脸蛋都会憋出紫黑的颜色。

　　听起来这似乎只是一封普通的搞怪类型辞职信，比这离谱多的辞职信影也不是没有见过。

　　之前诺亚教廷还有一个教区长的辞职理由是工作太忙想去环游世界，写的是“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方”。

　　这封旧纪元辞职信似乎和这种搞怪类型的差不多，但问题是现在大家都已经知道，世界末日真的发生了...

　　这封信的主人翁呢？

　　“是谁写的？”

　　影紧张地问道。

　　从这封信上的口吻看来，当时的世界末日应该还是无稽之谈，真到了还辞职干啥...

　　“我看看落款啊，好像不在这一面。”

　　洛烟翻到背面，目光下移。

　　看到落款的时候，她瞬间愣住。

　　“落款是...”

　　“世界联邦落辉分区，海克斯顿实验室二级研究员...洛烟。”

　　“负责课题，‘第371号人体强化计划——异能’。”

　　声音落下，瞬间寂静了起来。

　　“是你？”

　　影大惊失色，刚才她的胡思乱想成真了？

　　洛烟不是什么“恶意”的化身，而是这个...旧纪元的研究员？

　　“怎么可能是我？”洛烟听着眼皮狂跳，她拿起旁边的笔在信纸上写下了自己的名字，“看看字迹，完全不一样好吧！”

　　先不论为什么这支放了上千年的笔为什么还能用，也不论为啥洛烟就这样自然而然地在这件堪称绝世孤品的文物上涂涂画画，两道签名的字迹确实不一样。

　　更准确来说，写下辞职信的“洛烟”字迹要更加娟秀优美一些，现在的洛烟小姐明显没怎么写过旧纪元文字，写出来的字只能说勉强能看。

　　“看来只是同名而已。”

　　洛烟挠了挠后脑勺，有些心虚地说道。

　　实际上，她知道自己的这个名字，其实还是有另一个人的。

　　——破晓一先生曾经提起过的“零先生”。

　　时间看起来也对得上，之前图书馆管理员对她的称呼似乎也对上了。

　　唯一的疑点是，为什么二级研究员会拥有整个图书馆最高的权限...

　　最终，洛烟还是决定对十二圣徒隐瞒一部分信息。

　　“诶，不过，你是怎么找到这里的？”影看了看周围，“这应该就是那个‘洛烟研究员’的办公室...”

　　“我就是到处乱逛的。”洛烟老老实实地说道，“本来我是想找找一些书籍打发时间，但不知道为什么，走着走着就走到了这里...就像是潜意识里的行为。”

　　说是记忆的引导不太准确，洛烟只觉得这条路应该这样走，就这样走下去了。

　　乱逛能走到这种程度...

　　影满脸见了鬼的表情——如果她有表情的话。

　　她都活了几百年时间，不说老谋深算也算是老奸巨猾，一眼就看出洛烟这个纯良满脸心虚的模样，肯定是藏了不少消息。

　　只是，这些属于洛烟的秘密，她本人不肯说，影也相当知趣地没有继续深究下去。

　　“诶，如果这样的话，你是不是能在这间图书馆里面到处走？”影想到这里，眼前一亮。

　　这个图书馆目前为止的可探索区域，还不到百分之三十，绝大部分都处于禁制封绝的情况下。

　　如果有一位可以无视禁制的人形万能钥匙在，岂不是可以把进度直接推进到百分百？

　　“...你不能吗？”洛烟眨了眨眼，“这些门都没锁，靠近过去就直接开了。”

　　“......”

　　影觉得洛烟小姐这是在嘲讽自己，但她无辜的表情看起来貌似又不太像。

　　“但这里看起来很久没有收拾过了，”洛烟把这封古怪的辞职信收了起来，然后看了看周围，“在从旧诺亚毁灭之后，直到现在都没人来过吗？”

　　影心说还得再久一些，但只是点点头，

　　“差不多吧。”

　　与旧诺亚不同，这里的一切显得无比苍凉，几乎所有东西都覆着一层厚厚的灰尘，各种破碎的仪器和损坏的装置比比皆是。

　　就像是一个巨大的杂物间。

　　影对此倒是见怪不怪，之前其他的旧诺亚遗产情况跟这里差不多，能从一堆破烂里面扒拉出几件勉强能用的设备，就算是很幸运了。

　　正当影思索着要不要让洛烟继续探索图书馆的其他区域时，她的本体传来了讯息。

　　“嘶...怎么会？”影不禁倒吸一口冷气，“诺亚大人离开白色大殿了？”

　　“诺亚大人？”

　　洛烟好奇地问道。

　　“就是第一圣徒，圣徒名‘诺亚’。”影解释了一句。

　　圣徒诺亚与“诺亚之城”，直到现在已经很难探究先后顺序了。

　　究竟是因为第一圣徒的圣徒名才会把人类第一座巨型城市命名为诺亚，还是因为诺亚之城才会把第一圣徒冠以“诺亚”之名，无人知晓。

　　“其他圣徒也都在你说的那座白色大殿吗？”洛阳又问道。

　　她先前就有些奇怪了，号称十二圣徒，为什么出现的圣徒一直只有两位，其他十位圣徒到底在哪？

　　“额，本来是不能说的，但现在也无所谓啦。”影点点头，“是，外界有过传闻，说十二圣徒镇压着当年肆虐世界的绝死魔女，我澄清一下，这不是传闻，这是真的。”

　　“...是那个可能和我长得一模一样的绝死魔女吗？”

　　“你别这么说...我觉得怪渗人的。”

　　听到这句话，黑色的身影明显地抖了几下。

　　这里距离镇压绝死魔女的地方可不算太远啊...

　　“我...倒是没什么概念。”

　　洛烟想了想，说道，“因为我也见过嫉妒魔女，而且还见过跟嫉妒魔女长得一模一样的，众神的长相本来就很不可理喻。”

　　嫉妒魔女的外貌就是娜塔莉夫人，不过虽然她们的容颜一模一样，但气质差别却很大，一眼就能分辨出来。



魔女之夜 : 第七十九章 幻

　　“我们能别在这个南+&锦#*外+群*{5*>１*7-8&>8/~0-/7&@6&|１=~
地方继续谈论这种话题吗？很吓人的。”

　　影欲哭无泪，本来现世就很忌讳提起众神的事情，更别提现在就有一个沉寂的众神在附近...

　　不过，她还是认真地解答了洛烟的疑问，

　　“说回到传闻，实际上我们的情况比大部分人想象的要糟糕。”

　　“很多人以为十二圣徒不出圣域，是因为圣徒们想要避免世俗纷争...这种说法不能说不对，但更重要的原因却是另一个。”

　　“——我们出不去。”

　　出不去。

　　这才是圣徒不出世最主要的原因。

　　在洛烟略显讶然的表情里，影定了定神，语气凝重些许，

　　“没错，我们无法离开圣域，这并不是因为圣域束缚了我们，而是...绝死魔女。

　　“现如今，绝死魔女战争已经过去了太久太久，很多人都以为，绝死魔女已经被稳稳当当地镇压住了。

　　“但实际上，说是镇压，倒不如我们是在竭尽全力地让祂沉睡下去，但却无法保证祂不会苏醒...一位降临在现世里的众神完全复苏的后果，绝对不堪设想。”

　　影深吸一口气，克服着叙述这些秘闻带来的心理压力，继续说道，

　　“绝死魔女至今，依旧相当活跃...祂的气息即便是十二圣徒，都必须竭尽全力才能维持着不会外泄到圣域之外。”

　　正因为如此，十二圣徒才会在这数百年间不问世事，唯一留在白色大殿之外的只有幻和影两位能够以化身在外行动的圣徒。

　　所以，这也可以解释影为什么会是如此紧张的态度。

　　一直以来，所有人都认为圣域守着的是一座沉寂已久，并且会继续沉寂下去的死火山，但谁都没想到，这是一座随时都有可能爆发的活火山。

　　更加忧心忡忡的另一个点是，封印绝死魔女的圣域，与繁荣昌盛的新诺亚就在一线之隔...

　　不是新诺亚不肯往更远处迁移，而是因为维持诺亚存在的火种阵就在旧诺亚...也就是圣域里面。

　　现在的新诺亚与圣域呈现出一个包围之势，就是为了最大化使用圣域里火种阵的能量，再迁移远一些，就连现在的规模都无法维持了。

　　“的确出乎了我的意料。”

　　洛烟沉默了一会，说道。

　　情况比她想象得要糟糕很多...

　　“人类的文明永远危在旦夕——这是圣人最后留下的几句话之一，十二圣徒从来不敢忘记。”

　　影叹了口气，影体重新融入洛烟的影子里，

　　“走吧，诺亚大人很快就到了，他...跟九先生差不多是同样的古老，或许你的疑问会从他那里获得更多的答案。”

　　“跟九一样跨越了新旧纪元吗？”洛烟顺口问道。

　　“...小了三百来岁吧。”

　　“......”

　　这也算得上差不多？

　　.....

　　与此同时，在另一个图书馆冥想的幻睁开双眼，眼底残余着些许思考。

　　她的幻人偶已经把所有记忆都传了过来，包括直面“悲戚魔女”全部过程，以及祂的言语。

　　本来，根据十二圣徒处理众神相关事务的前提下，幻本应该清除这些记忆，就像之前清除关于“人造魔女计划”的详细内容一样。

　　但不知为何，她没有动手，而是久久地坐着。

　　娇小的身影沐浴在星光的余晖之下，幻抬起头，脑海里浮现的是一句又一句悲戚魔女曾向她诉说的言语，尤其是对她的称呼。

　　——不属于此方世界的异间来客。

　　“我...到底是从哪来的？”

　　很久了。

　　几百年了。

　　从她有记忆开始，她就是孤身一人游荡在这片大地。

　　父母是什么？

　　家族是什么？

　　直到十二圣徒把精才绝伦的她带回圣域之前，幻对这些一概不知。

　　她甚至连一点生活常识都没有，就这样稀里糊涂地成为了圣徒。

　　十二圣徒对她寄予厚望，她也不负众望，诡秘且强大的战斗力与纯白无瑕的心灵让她成为了十二圣徒之中看起来就像圣徒的一位...除了数百年来未曾有过变化的外表。

　　这些持续到她在绝死魔女的战场上遇见了影。

　　过往的经历让她即便身份尊为圣徒，但在面对普通人的时候，与对其他圣徒的态度没什么差别。

　　两人能成为好朋友，离不开当时的环境...也就是绝死魔女战场。

　　简单来说，就是当时还叫做林轻盈的影以为幻是和家人走散的小孩，所以偷偷离队打算带幻找爸爸妈妈。

　　然后幻以为林轻盈是带她去绝死魔女战场的，于是也就这样跟着林轻盈到处乱跑。

　　再之后经历了一系列的故事和事故之后，林轻盈才知道她带着的小女孩竟然是闻名大陆已久的第四圣徒。

　　但这时的她已经上了贼船，再加上第二圣徒的引荐，林轻盈就莫名其妙地走后门成为了圣徒候选。

　　最后的故事就到现在了，当年的林轻盈变成了如今的影，而幻却与当年相比没有任何变化，连外貌都一模一样。

　　...这绝对是不正常的。

　　即便能力达到“灭”级，人类总归是人类，强如九先生最终都是因为寿命耗尽而死。

　　而寿命的流逝同样会带来外貌的变化，只是对于寿命漫长的高阶能力者来说，这些变化较为缓慢。

　　就连影都从当年豆蔻年华的少女变成现在略带逗比的御姐，幻却依旧是一米三的小个子，稚嫩的容颜总是让人忍不住看低了几分。

　　幻从来都不知道自己来自于何方，她不清楚圣人是否知晓，但至少见过圣人的第一圣徒在面对这个问题的时候，都是以无奈的摇头作为回应。

　　而正是幻第一次听到她的来历，讽刺的是，这竟然是来自于人类文明的敌人，被污染的众神口中。

　　“异间来客，”幻抬头望向不知看了几遍的璀璨星空，“来自于星空之外吗？还是...更遥远的地方？”

　　创造出“虚假的真实”，这就是她与生俱来的能力。

　　这种异能从未在这个世界上出现过，连半点记载都没有留下，更不属于五大异能系别之一，只能勉强地被归类为什么都收的超能系...确实相当符合“异间来客”的定义。

　　幻轻叹一声。

　　好不容易才得到线索...不甘心啊...

　　可是，她不能。

　　幻缓缓地闭上了双眼，把刚刚的思绪与悲戚魔女的低语，以及所有涉及到众神的记忆，全都从她的脑海里抹去。

　　当幻再次睁开双眼的时候，茫然已逝。

　　人类文明的延续才是现在的当务之急，至于她自己的事情，缓上一缓也无妨。

　　就在这时，幻也收到了来自诺亚的讯息。

　　在震惊于第一圣徒竟然会在这个时候选择离开白色大殿之时，幻的神情也凝重了起来。

　　看来剩下的时间确实不多了...

　　虽然十二圣徒竭尽全力地稳定绝死魔女的状态，现在恐怕已经差不多抵达了极限。

　　如果没有进一步破局的情况出现，人类只能迎来又一场绝死魔女战争。

　　而现在人类的情况，甚至远不如数百年前的时期。

　　好歹当年的人类整体都休养生息了近千年，超过二十位“灭”级能力者、无数被封禁的“冰棺武器”，还有数量不容小觑的永眠者。

　　即便这样，都只能勉强压制住绝死魔女。

　　而如今...

　　只剩下还未收拾干净的一地狼藉，

　　“不过，危机虽近，但揭开真相的机会同样近在咫尺。”想到这里，幻的脑海里浮现出那道绝美的银白身影，“洛烟小姐，或许，只有你才能找到我们的答案。”

　　......

　　“时之沙”。

　　洛烟发现了又一件出现在自己身上的恶魔祭物。

　　作为预言系的终点，悲戚魔女掌控着窥探过去的权能，而祂的恶魔祭物就是时间——“时之沙”不过是时间的一种表现形式而已。

　　就像“恐惧秽妒之眸”虽然表现形式是眼睛，但其实际上是意志。

　　其余几种，“寐梦难离”是梦境，“冥”是生命，“归逝”是思维。

　　各有各的表现形式，唯一改变不了的就是原初恶魔——即众神的本质。

　　不过，普通的恶魔祭物在被污染之后，使用者会逐渐陷入疯狂，因为这是众神疯狂的映照。

　　但洛烟身上的恶魔祭物，却没有出现过这种情况。

　　比起恶魔祭物这种说法，这些祭物更像从她自己的身上“长”出来的——或者说变化出来的，“时之沙”也不例外。

　　除了从苏醒开始就拥有的“冥”，其他的祭物都是通过接触对应的诸世之恶权柄才出现的。

　　而现在的“时之沙”...

　　洛烟隐隐有了猜测。

　　“修女...玛莉提丝。”

　　洛烟并不知道幻和玛莉提丝的相遇，但她还是有一种直觉，她遇到的神秘修女与传说故事里的“玛莉提丝”是同一人。

　　之所以会出现这些变化，是因为接触了“时之沙”对应的悲戚魔女吗？

　　原初恶魔真的会彻底让一位充满信仰的传奇修女堕落成一名无恶不作的终亡众神教会成员吗？

　　可是，洛烟见到的玛莉提丝却不像她遇到过的恶魔使徒一样疯狂或者不可理喻，她甚至还说过会一直站在自己身边...

　　“怎么了，洛烟小姐？”

　　影回头看了一眼持续出神中的洛烟，关切地问道。

　　“没什么。”

　　洛烟挥了挥手，消散了只有她能看见的“时之沙”。

　　“时之沙”在没有对别人使用的时候，是可以隐藏起来的，毕竟这只不过是洛烟本人的具现化时间而已。

　　这时的影已经是本体了，跟幻一样，很少有人见过影的本体，就连世代服侍圣徒“影”的莱克伊斯塔家族也不例外。

　　跟洛烟站在一起，影比她足足高了半个头，差不多一米七五左右的身高，算是相当高挑的了。

　　虽然比起格娜温丝以及秦雯之流稍显不足，但却是令人羡慕的绝佳身材，洛烟跟她比起来都算是稚嫩不少的。

　　再加上御姐范十足的鹅蛋脸和泪痣，不说话的影如同一位高冷的冰山女神，可惜一开口意境就全毁了。

　　“洛烟小姐，我跟你说啊，等第一圣徒大人过来的时候，你最好先把脸挡一下。”

　　影撩起头发，凑在洛烟耳边叽叽喳喳地说道，“你也知道你长的什么样，很容易吓到他老人家的，诺亚大人一直待在白色大殿里，一些记忆可能无法彻底根除。”

　　“我的模样...绝死魔女？”洛烟眨了眨眼。

　　被影这么一说，莫名有一种自己长得很吓人的感觉...

　　虽然某种程度上来说，似乎也没错。

　　“嘶，咱能不能用内位大人来替代，真的很吓人的！”

　　每次听到洛烟若无其事地提起众神的“黑称”，影的小心肝就一颤一颤的。

　　作为亲身经历绝死魔女战争，并且直面过绝死魔女本尊的人，即便影已经把这一部分的记忆彻底消除，但曾经留下的恐怖与惊惧却难以抹去。

　　尤其是见过洛烟之后，她已经梦到好几次洛烟莫名其妙对着她哭起来，边哭边唱歌，边唱歌还边动手的场面了。

　　不管怎么样，还是太吓人了。

　　“啊...如果你介意的话。”

　　“我介意。”

　　影立刻点了点头，她该怂的时候绝对不会勇。

　　“...好吧。”

　　洛烟搞不懂影的想法，但为什么总感觉十二圣徒比普通人还怂...

　　之前在莱尼特斯和炎城都提了几次，也没见过像影这样的反应。

　　如果让影知道洛烟现在的想法，肯定是嗤之以鼻。

　　废话，他们又没真的见过绝死魔女，而且一个个死好面子，就算是怂了也不敢当面说。

　　显然，影全然没有作为人类领袖、十二圣徒之一的自觉，对面子或者威严什么的完全不在意。

　　不过...对于影的话，洛烟也有了一些小小的紧张。

　　在炎城的时候，她就已经从幻的口中听说过关于自己外貌的问题。

　　还有“洛烟”这个名字，她也从九临终之前送给自己的真相里得以窥见一二。

　　准确来说，洛烟的外貌和姓名，都是继承自某两位不存在于历史上的人物...

　　若不是洛烟本人在离开幽灵小镇的时候已经坚定了自我认知，骤然得知这些真相，恐怕她都会陷入无尽的迷失之中。

　　-------------------------------

　　推书，也是橘子哦~

　　《阿尔托莉雅小姐今天也很主动》



魔女之夜 : 第八十章 兰娜女士

　　正如现如今大部分存在于世的能力者对绝死魔女没有什么概念，现在的十二圣徒对于“恶意”的存在也同样如此。

　　圣人留下的笔记在提及着“恶意”时的笔法相当复杂，带着一丝丝恐惧与无奈，但更多的是难掩的绝望。

　　可为什么绝望，这种绝望又达到了什么程度？

　　十二圣徒一概不知。

　　即便现在的这位洛烟小姐疑似与“恶意”有着强烈的联系，甚至可能是“恶意”的一道化身，十二圣徒都没什么概念。

　　反而是洛烟小姐时常若无其事地提及的原初恶魔，才是现如今十二圣徒以及人类的噩梦。

　　而洛烟在幽灵小镇最终时刻与娜塔莉夫人对峙的时候，已经明确了自我认知，不再会被“我到底是谁，洛烟到底是谁”这样的问题所困扰。

　　炎城战争以及之后莱尼特斯之变，都让洛烟在逐步蜕变。

　　尤其是在直面原初恶魔——嫉妒魔女之时，无论是对方带着力量的言语亦或是之后的神性呢喃，都无法让洛烟陷入意识深处的漩涡。

　　直到这一刻，由众神掀起的第一场厄难之潮才正是宣告结束。

　　不过，即便如此，洛烟的存在依旧足够特殊，终亡众神教会里的两位主教都意识到了她的特殊，而幻比所有人更早地察觉到了这一点。

　　诺亚之旅便是这段短暂旅途的终末，而圣山之巅就是所有一切的终点。

　　“诺亚大人来了...就在门口。”

　　影感受到一阵强烈的熟悉气息，立刻低声提醒了旁边的洛烟，表情还有些小紧张，毕竟见的是自家老大。

　　此时的洛烟已经依照影的嘱咐，相当无奈地用一层薄薄的黑色面纱遮挡了绝美的脸颊，这还是影随身携带的。

　　据她本人说只要带上这个东西，并且一句话都不说，就会被认为是个高手。

　　虽然这套理论有点扯，但...毕竟是出自于影之口，貌似也就能理解了。

　　她们并没有离开这座图书馆，只是来到了一楼大厅的位置。

　　在这种情况下影也不敢让洛烟在圣域里面到处跑，这可不是新诺亚，而是极为靠近“绝死魔女”封印之地的旧诺亚废墟。

　　保存完好的图书馆里一楼大厅俨然是一幅井井有序的整洁模样，只是过于空旷显得格外阴森。

　　之前大厅吧台上出现过的图书馆管理员似乎并没有再次现身，洛烟也没有把“她”的存在跟影说过，只是偶尔望过去几眼而已。

　　在影少见的紧张表情和洛烟略带期待与好奇的目光之中，大厅里响起一道机械女声的播报，

　　“身份校验。”

　　“校验通过。”

　　“欢迎回来，海克斯顿先生。”

　　海克斯顿？

　　洛烟微微一惊，这不是上面那个实验室的名称吗？

　　而且实验室的主人...似乎也叫海克斯顿。

　　“这是诺亚大人的真名？”

　　影惊讶的表情足以说明这件事她同样不清楚，而且和洛烟一样，她也想到了上面的实验室。

　　“是的...影，这就是我的名字。”

　　一道佝偻的身影出现在门口，苍老虚弱的嗓音随着响起。

　　洛烟和影定眼望去，只见门口处站着的，是一位风烛残年的老人。

　　严重的驼背让他无法直起腰来，斑白的头发和满脸的皱纹与老人斑让人触目惊心，沉重的暮气笼罩着他。

　　洛烟只在一个人身上见到过如此这般的模样。

　　——九先生。

　　眼前的第一圣徒诺亚，生命与当时的九先生一样，已经所剩无几。

　　他与死亡，只有一线之隔。

　　“看来，这位就是洛烟小姐了。”诺亚佝偻着腰，一步一步向她们迈近，他浑浊的双眸一直盯着洛烟的脸颊，直到走到她面前时才发出一声感慨，“像，也不像。”

　　“见过诺亚大人。”

　　影规规矩矩地行龙城的后辈之礼，她虽然现在在诺亚工作（用工作来形容圣徒是不是不太好），但毕竟从小出身于龙城，一举一动之间还是带上一些东方的习惯。

　　“你我同为圣徒，不必如此。”诺亚向影点点头，慢条斯理地说道，然后又望向了洛烟，“你好，我是第一圣徒诺亚...也是海克斯顿。”

　　看着洛烟难掩疑惑的表情，诺亚嘴角忽地浮现了几分笑意，他缓缓地转过身去，背着手看着这座从旧纪元遗留到现在的远古遗产，

　　“看来，洛烟小姐，你很清楚海克斯顿意味着什么...”

　　“楼上有一间海克斯顿实验室，其主人被称为海克斯顿博士...诺亚大人，这应该不是巧合吧？”

　　洛烟轻声问道，不过她没指望能从诺亚口中得到答案。

　　一来是新纪元里没人看得懂旧纪元文字——连十二圣徒都搞不明白，更别提其他人了，真能看得懂就不会连一个实验室名称都翻译不出来。

　　第二...洛烟从诺亚的眼中看到了一闪而逝的惧意。

　　正如影所说，就算很清楚洛烟并不是绝死，但在看到她与绝死魔女完全一致的外貌时，难免会出现一些惊惧之意。

　　尤其是常年待在封印绝死魔女第一线的圣徒们，由于待在绝死魔女的身边，他们的记忆清除并不是很顺利，残留的恐惧也就更甚于一般人。

　　但出乎意料的是，在沉默稍许之后，诺亚轻声说道，

　　“不是巧合，我的海克斯顿，就是这座实验室的海克斯顿，被圣人提及过的海克斯顿博士...是我的先祖。”

　　当年的旧纪元覆灭之后，仍然有一大批流离失所的人类活了下来，经过不知多少伤亡和灾厄之后，才站稳了脚跟，进入到新纪元。

　　几乎现存的人类都可以追溯到旧纪元的祖先，不过少有像诺亚这样可以追溯清楚的。

　　没有等洛烟继续发问，诺亚就自顾自地继续说了起来，

　　“海克斯顿实验室，到目前为止并没有留下任何资料，就算我是实验室创始人的后代也同样如此，如果想要在我这里了解更多...很抱歉，我无能为力。”

　　他顿了顿，回头看了洛烟一眼，“不过，我唯一知晓的是，海克斯顿实验室并不只是一间实验室而已。

　　“在我的父亲口口相传下来的记录里，旧纪元至少还有上百座以海克斯顿命名的实验室，遍布在世界各地——只是能保存到如今的，应该没有几间了。”

　　更准确来说，海克斯顿实验室是一个类似于公司的研究组织。

　　而写下辞职信的“洛烟”就曾在这个研究组织里面工作过，还是一名二级研究员。

　　只不过...二级研究员到底算是什么级别的存在，就没人知道了。

　　“这座图书馆还是我亲手开启的。”诺亚走了几步，到了吧台前面，感慨着说道，“当年系统管理员还没彻底坏掉，我还是可以唤出来的，被称为‘兰娜’的智慧人格...”

　　他摸了摸吧台，浑浊的眼眸里满是回忆。

　　诺亚已经数百年没有离开过白色大殿了，他本以为自己会一直待在那个见不到天空的地方直到生命的尽头。

　　却没想到，在得知九先生与世长辞之后，他竟有了直面真相的勇气。

　　“‘兰娜’？”

　　洛烟忍不住出声道。

　　她进到图书馆之后确实看到过一道婀娜的淡蓝身影，就像是某种投影一样。

　　...不是还在吗？

　　洛烟本来以为这又是关于她自己的什么秘密，原来诺亚早就知道了。

　　“没错，‘兰娜女士’，我们会这样称呼她，她是所有图书馆的系统管理员虚拟人格。”诺亚叹了口气，

　　“我们当年对这座图书馆的探索，几乎就是依靠‘兰娜女士’的力量才能进行的，自从‘兰娜女士’沉寂之后，我们就无法寸进一步...旧纪元的技术高度，至今依旧难以逾越。”

　　“为什么会沉寂？”

　　影好奇地问道。

　　在她成为圣徒的时候，诺亚就已经待在白色大殿很久了。

　　对于这位闻名已久的第一圣徒，影的接触很少，因此从未听过属于诺亚大人的故事，现在不禁入了迷。

南}锦~外&群+&5#1*７~８@~8}０>#7#~6-1==
　　“可能是因为，她的能量也耗尽了吧。”诺亚苦笑着说道，“在我们探索六大图书馆的时候，旧纪元已经过去至少三百年时间了...她坚守了三百年，才等到我们的到来。

　　“或许那时，她早就已经濒临崩溃，若不是为了保存人类前文明最后的结晶...”

　　孤寂的智能人格守望着看不到希望的未来，只为了等待启蒙者们的归来。

　　这样的故事听起来就充满了悲壮，令人在心悸之余又有着落泪的冲动。

　　虽然影平时搞怪得很，但听到这样的故事，都未免有些想抹眼睛。

　　“可是...”洛烟迟疑了一会，“有没有一种可能，她其实还在...”

　　“不可能。”诺亚摇了摇头，抬手按在吧台上，“如果‘兰娜女士’还在的话，只要我们主动呼唤她，都能够得到回应。

　　“但是当年‘兰娜女士’沉寂之后，我们已经呼唤过无数次，但没有一次成功。”

　　“额...怎么呼唤？”

　　洛烟总觉得哪里怪怪的。

　　“直呼‘兰娜女士’即可。”诺亚答道。

　　“兰娜女士？”

　　洛烟试探着喊了一句。

　　“洛烟小姐，这样的尝试...”

　　还没等诺亚说完，一道淡蓝色身影瞬间出现在他身边，被称为“兰娜”的智能人格看着洛烟点了点头，

　　“我在。”

　　“......？”

　　影和诺亚一同震惊地看着洛烟，又望向了兰娜女士，满脸懵逼。

　　“不是...沉寂了吗？”

　　影憋红着脸，问道。

　　“我...记得是沉寂了。”诺亚老脸一红，“兰娜女士，请问...”

　　“抱歉，无访问权限。”

　　兰娜女士冷酷无情地回绝道。

　　“......”

　　这下尴尬了。

　　吹了半天结果发现自己甚至连访问权限都没有，诺亚张了张口，一时间不知该说些什么才好。

　　这时洛烟倒是灵机一动，问道，“兰娜女士，我可以查询一下所有对你的访问记录吗？”

　　“可以。”

　　兰娜女士点点头，随后流转的光幕展开，她古老的数据库开始运转。

　　在诺亚和影疑惑的目光里，洛烟解释道，

　　“诺亚大人不是说当年兰娜女士不知道为什么就沉寂了吗？我想看看是不是访问记录有问题。”

　　“查询完毕。”兰娜女士出声道，“请过目，洛烟研究员。”

　　一大片的表格出现在洛烟的面前，诺亚和影都看不懂里面写的是什么，因为这是旧纪元的文字——图书馆系统并没有经过新纪元的更改，默认语言当然就是旧纪元语言了。

　　看着看着，洛烟的脸色古怪了起来，抬头问道，

　　“诺亚大人，您刚才说过....当年图书馆是您亲手开启的？”

　　“额...应该没错。”

　　本来这件事一直以来都是他的功绩，但诺亚这时却不确定了起来。

　　“可是，访问记录里没有您，”洛烟的脸色更加古怪了，“准确来说，所有访问记录都来自于同一个人。”

　　“谁？”

　　诺亚和影异口同声问道。

　　“...我。”

　　洛烟叹道。

　　没等两位圣徒质疑，洛烟扭头向兰娜女士说道，

　　“语音播报访问记录。”

　　“是。”兰娜女士用一如既往的机械女声说道，“西元五千四百三十一年三月十八号夜晚十一点五十分三十秒，访问者，洛烟研究员，访问权限，特许最高权限。”

　　“西元五千四百三十一年三月十八号夜晚九点三十二分十六秒，访问者，洛烟研究员，访问权限，特许最高权限。”

　　“......”

　　随着语音记录播报，从刚刚，到几百年前，再到接近旧纪元的时刻，直到因为旧纪元数据库丢失而停下的所有记录里。

　　均为“洛烟研究员”。

　　“这...怎么可能！”诺亚震惊了，他看着洛烟，喃喃自语道，“难道你和圣人一样古老，或者，圣人就是你...不，不可能。”

　　别人可能会这样认为，但诺亚曾亲眼见过圣人。

　　圣人可没有抹去所有关于她的记忆，诺亚至今都不敢忘记圣人的模样，牢牢地烙印在潜意识的深处。



魔女之夜 : 第八十一章 旅途的终点

　　洛烟在炎城被发现的时候，十二圣徒便通过幻当时的幻人偶“伊莉丝”得到了关于她的消息。

　　并且，在幻持续不断的接触和逐步了解之后，已经确定洛烟本身是一个约莫十六岁的少女。

　　之后对洛烟的一切研究，都是基于这一点来进行的，并且所有现象都与十二圣徒的判断吻合。

　　洛烟确实和当年的圣人，还有原初恶魔们息息相关，甚至被怀疑是“恶意”的化身，这些猜测都有理有据。

　　但另一点无法否认的是，抛开这一切，她本人不过是一个豆蔻年华的少女而已。

　　可是，就是这唯一可以确定的问题上，此时却出现了分歧。

　　洛烟拥有着整个图书馆系统的最高权限，连沉寂了好几百年的“兰娜女士”都回应了她的呼唤，重新复苏。

　　更令人震惊的是，兰娜女士数据库里面的访问记录，除去今天的两次，其他都是在数百年前的时候...

　　也就是，兰娜女士还未沉寂之时。

　　“当年是圣人亲自带领我们探索旧纪元的遗产，六座图书馆便是其中之一。”

　　诺亚面露稍许苦涩，“我并没有夸大自己的功绩，六座图书馆大门都是我开的，并且之后也就是由我负责探索图书馆。”

　　洛烟和影都沉默了好一会，作为第一圣徒，诺亚没道理说谎，他昔日开拓的功绩直到今天已经不再重要了。

　　无数次人类濒临灭亡的灾厄之中，都有他竭力奋战的身影。

　　更重要的是，在九先生逝去之后，诺亚——海克斯顿是世界上唯一一个亲眼见过圣人的人类。

　　这时诺亚逐渐已经从震惊中缓了过来，瞬间就想到了另一件事情，轻叹着说道，

　　“我想起来了，在兰娜女士陷入沉寂的时候，也差不多是圣人离世之时...”

　　就在这时，兰娜女士忽然出声，补充了一句，

　　“特许最高权限无法转让，无法赋予他人新的访问权限，仅仅只能够下放最基础的游客访问权限——这是世界联邦议会出于谨慎设定的最后一道枷锁。”

　　“只有世界联邦议会联合投票决议超过百分之五十，才能解除对特许最高权限的限制。”

　　兰娜女生的补充彻底说明了当年诺亚引以为傲的探索，实际上只是在承接别人刻意留下的功劳而已。

　　这个别人，正是当年的圣人。

　　为什么圣人要可以隐瞒自己的访问记录，把这一切功绩全都留给海克斯顿博士的后人，如今的第一圣徒诺亚呢？

　　答案无人知晓。

　　“或许，圣人只是不想让人类把所有希望全部都寄托在她身上而已。”

　　诺亚沉默了一会，说道，“她离开的时候，已经让人类相信十二圣徒，以及诺亚教廷...能够接下她一直肩负着的责任。”

　　人类需要一个救世主，但人类不能只有一个救世主。

　　圣人的离世并没有给当时的人类带来致命的打击，在短暂的悲痛之后，人类文明仍在继续。

　　这些落于尘封历史的往事，在诺亚缓缓叙述而来的时候，仍旧带着难以想象的沉重。

　　“呵，让你们见笑了。”诺亚敛起嘴角几分苦涩的笑意，浑浊的双眼稍微凝练了些许，再次望向洛烟，“看来，你与圣人之间的联系，比我想象的要更紧密。

　　“不过，相信你对自己从何而来...心底已经有了答案，‘洛烟研究员’指的不会是圣人，这点我可以确认。”

　　如果是圣人自己，她也不会在笔记里以略显暧昧的笔法多次提及这个名字。

　　至于为什么圣人和洛烟都能够使用“无法被转让的特许最高权限”，这是另一个未知的问题...但并不重要。

　　洛烟微微颔首，她对此倒是有几分猜测，她的生命来自于当年的零先生，恐怕是这一点才会让系统管理员兰娜女士识别错误。

　　“至于你的容颜，幻和影都对此有过推测，而我是来告诉你答案的。”诺亚沉声说道，“没错，绝死魔女的外貌，与你一模一样——唯一的差别只有发色，祂是一袭沉寂的黑色长发。

　　“不过，只有容颜是一致的，其他方面完全没有相同点，甚至在容颜一致的情况下都可以很轻易地辨认出你们。”

　　对于这个答案，洛烟早有预料，因为娜塔莉夫人和嫉妒魔女就是这样的关系。

　　“作为十二圣徒，我并不愿意让你与祂接触，这实在过于危险。”诺亚低声说道，沉默了一会，才继续说道，“但是我能感觉得出来，祂很想见你。”

　　在炎城最初的幽灵小镇事件之后，绝死魔女就呈现出前所未有的活跃，呢喃和歌唱的次数愈发频繁，最近还出现了口述神文的情况。

　　若不是因为这些情况，已经预示了当今的危机已经是前所未有的紧迫，诺亚也不会走出白色大殿，决意去圣山之巅直面十二圣徒都不敢触及的真相。

　　洛烟没有说话，她知道诺亚说得对。

　　但同时，在走进圣域之后，她也能够似有若无地感受到某种共鸣，让她心口处的恶魔祭物“冥”微微发热。

　　并且，很多朦胧且散乱的记忆在脑海里涌现，和当年刚刚离开幽灵小镇，受到现世冲击时出现的情况差不多。

　　都是一些她没有经历过的画面，一遍又一遍地在眼前播放。

　　“所以，我需要马上出发去面见圣人遗体吗？”

　　洛烟沉声问道，她来到诺亚的主要目的便是这个，即便已经从九先生用最后的生命彻底绽放的“贪婪”权能里，她窥见了几分真相，但终不及圣山之巅的圣人遗体。

　　无风无日无天无地之处，是目前世界上唯一可以真实地触碰到星空之上真相的地方。

　　还有当年被十二圣徒集体遗忘的圣人之死，这一切都静悄悄地躺在圣山上，数百年来只有一位传奇修女玛莉提丝稍稍触及了这一切。

　　只是，触及之后的修女，却转头投入了终亡众神教会，背弃了她的信仰。

　　所以...

　　直面真相，确实需要勇气。

　　虽然比起勇气，洛烟对爬山的路途更加忧心忡忡。

　　洛烟的身体本来就相当孱弱，战斗力完全依靠权能。

　　但问题是她拥有的权能没有一样能够强化身体，根本派不上用场。

　　重点还是前往圣山之巅的路途只有她自己，已经没有一个格娜温丝可以给洛烟当坐骑使了。

　　“...还没到时候。”诺亚摇了摇头，“虽然危机近在咫尺，但不代表着我们必须马上前往圣山之巅。”

　　“我们？”

　　洛烟敏锐地察觉到诺亚这句话里不同寻常的主语。

　　“我们。”诺亚点点头，“我和你。”

　　“什么！”

　　这回震惊并不是洛烟，而是影。

　　她不可置信地看着这位老态尽显的第一圣徒，

　　“诺亚大人，这是为什么？您应该清楚，十二圣徒——”

　　“十二圣徒肩负着守护人类的责任，绝对不能出一点差错。”诺亚淡淡地说道，

　　“圣人之死可能蕴含着被污染的真相，尤其是确认修女玛莉提丝归属众神阵营之后，更应该谨慎对待，以防出现类似情况。”

　　影张了张口，发现自己想说的话都被诺亚说完了，只能点头说道，

　　“...就是如此，诺亚大人。”

　　“这些话其他圣徒已经跟我说过了，而我比你们所有人更清楚其中蕴含的风险——因为我见过圣人，包括最后的圣人。”

　　圣人在临终前有一段性情大变的阶段，其中推行了最后毁灭旧诺亚的“人造魔女计划”，这是被绝对封禁的历史。

　　即便是十二圣徒，对此都知之甚少。

　　但诺亚不一样，他目睹过圣人的变化，他深切地感受到当时圣人的急躁与冒进。

　　而在最终迎来失败的时候，圣人承受了大部分污染，可余下的污染依旧毁灭了旧诺亚。

　　从圣域现在的情况可以看出这些污染的可怕，普通人...甚至包括一般的能力者，都无法承受这种源自心灵上的污染。

　　这与实力无关，只与意志相关。

　　而承受更多污染的圣人遗体...

　　难怪圣徒们会如此谨慎。

　　“放心好了，我已经做好了万全的准备。”

　　诺亚勉强扯出几分笑意，看着这位最新加入圣徒队伍的年轻女孩，

　　“人类还有许多未来，等着你们去开拓，而我...本就应该像九先生一样，埋葬在逝去的过往。”

　　九先生余下的生命依旧足够支撑他再苟活上百年，只是这最后的百年他的生命将一步步衰退直至悄无声息的死亡。

　　所以九先生才会选择在临死之前最巅峰的时期，燃烧自我彻底了结。

　　第一圣徒诺亚，如今也走到了这一步。

　　无论圣山之巅的旅途终点是什么，他都已经选好了自己的结局。

　　就是死亡。

　　这就是最万全的准备。

　　“洛烟小姐，很抱歉，这趟重要的旅途竟然会是我这个将死的糟老头子陪着你...”

　　诺亚自嘲地笑了笑，低垂着目光，似乎有些累了。

　　“不，是我...很荣幸可以送您最后一程，诺亚大人。”

　　洛烟看着诺亚，眼底浮现出几分哀伤。

　　虽然她今天不过是第一次见到这位老人，但与九先生相似的终局，还是触动了她内心之中最柔软的地方。

　　被洛烟用这样的眼神看着，与绝死魔女相似的悲伤目光，却没能让诺亚感到害怕或者恐惧。

　　他只是稍微想起了过往的时光，数百年前，圣人没有任何感情的眼神落在他的身上，低声唤出他的姓氏之时。

　　“还是叫我海克斯顿吧，我习惯一些。”

　　诺亚佝偻着腰撑着身体，缓缓地坐在旁边的座椅上，

　　“之所以不选择立刻前往圣山之巅，是因为并不是所有时候，圣山之巅都是无风无日无天无地的状态。

　　“虚假的星空很完美，但再完美，也不过是笼罩在大地上一处‘真实的虚假’而已，当运转到某个极致之时，就会出现唯一一处破绽。

　　“而这处破绽，才是我们可以登顶圣山的时候。”诺亚顿了顿，又说道，

　　“这些都是来自于圣人的笔记，不过她在刻意留下这些信息的时候，同样警告了我们，绝对不要轻易去接触真相。

　　“因为前文明正是在毫无准备的情况下接触到星空之外的真相，最终才会导致‘厄难之潮’的发生。”

　　多次被提及，却又被各方忌讳莫深的星空之外到底存在着什么，洛烟不好奇肯定是不可能的。

　　她与星空距离最近的一次，还是当时从虚空节点离开的时候失误传送到高空，当时还让一同被传送的哈米德吓了一大跳。

　　不过，当时的距离看似很近，但想要突破这一层虚假的星空，至少以洛烟的力量还做不到。

　　这可是倾尽众神力量编织出来的完美假象，抵抗过无数岁月的侵蚀，目前已知强行突破过虚假星空的只有旧纪元的星河舰队。

　　洛烟可没自信到能够与旧纪元最顶尖技术成果匹敌的程度，就算是把新纪元的所有“灭”级能力者加起来都做不到。

　　如今的人类很难去想象或者勾勒这种足以开拓星空的伟力，或许已经达到了众神的境界，甚至是超越。

　　“所以，我现在...”洛烟迟疑地问道，“先回去？”

　　“不，洛烟小姐，只能辛苦你暂时留在圣域内。”

　　诺亚的神情浮现了几分愁色，“如今世界的局势不甚安稳，本以为随着文明的发展而逐渐消亡的终亡众神教会竟然存活到了现在。”

　　“更让我担忧的是，当年绝死魔女战争结束之后，究竟还有多少‘老朋友’逃过一死...”

　　绝死魔女战争，名为战争，自然不是人类一方单方面去镇压绝死魔女。

　　实际上，当时参战的还有终亡众神教会——他们借助绝死魔女带来的死亡与寂灭，肆无忌惮地毁灭所有能够抵达的人类领域，不知有多少巨型城市在这场浩劫之中覆灭。

　　本来以为绝死魔女一战里，终亡众神教会已经倾巢出动。

　　现在看来，对方并没有把所有希望都寄托在绝死魔女身上，留下了不少的后手。



魔女之夜 : 第八十二章 众神的梦境

　　已知的三名终亡众神教会主教，哈米德、玛莉提丝，还有阻击洛烟带着塞茜莉亚前往诺亚的神秘主教，基本上都是在绝死魔女战争之后出现的。

　　那么，绝死魔女战争之前呢？

　　要知道，那才是终亡众神教会最为鼎盛的时期，甚至一度达到了能够以一个教会的力量抗衡整个人类的程度。

　　如今的终亡众神教会虽然头疼且麻烦，但顶多也只能相当于两个半破晓。

　　多出的一个半，是因为终亡众神教会教徒数量众多，远超于破晓。

　　其实际上的中高层战斗力，与破晓相差不了多少，顶多因为使用的是恶魔权能而变得格外难缠而已。

　　恶魔权能固然强大，但再强大的能力也要看使用者的意志能够掌控多少。

　　就像洛烟的“嫉妒”已经被开发成生活小助手的形状，但其他“嫉妒”权能拥有者可做不到她的那种程度。

　　炎城花街事变里的“红蝶儿”由于是直接受到嫉妒魔女意识残渣的占据，所以掌控程度比普通的终亡众神教徒强上了不少，但也就止步于此了。

　　综上所述，在终亡众神教会暴露出来的时候，这个邪教组织已经丢掉了至少三分之一的威胁度。

　　可...这些推测，全都是建立在终亡众神教会只有这些实力的情况下，谁都不知道这个与人类新纪元文明伴生的古老邪教组织里，到底还拥有着多少未知的力量。

　　诺亚的担忧并无道理，终亡众神教会的几次行动都是针对洛烟。

　　虽然全都以失败告终，但却无法确定他们下一次行动会不会同样如此，最好的处理方式就是把洛烟放在圣域之中。

　　即便这样做会让洛烟靠近绝死魔女，可这样做出现的风险是可预见的，对于十二圣徒来说...终亡众神教会的后手目前仍然未知。

　　未知，才是最大的恐惧。

　　“我倒是不介意。”

　　洛烟点点头，图书馆里面还有很多书，已经足够她打发时间的了。

　　“...您呢？诺亚大人。”

　　影低声问道，她看着诺亚，难以抑制的悲呛涌上心头。

　　她终于感受到，当破晓成员们得知九先生即将赴死的时候，会是怎样的心情。

　　从出生到现在都在耳闻，都在见证，都在陪伴....似乎会延续到永恒的传奇，即将在自己的面前逝去。

　　这种苍凉与悲痛，若不是亲身经历，是很难感受得到的。

　　可第一圣徒已经很老了，他亲手送走了不知多少同伴。

　　无数年的白发人送黑发人，绝死魔女战争之中英勇赴死的后辈们依旧历历在目，诺亚的内心已经饱受创痛，这是无数日夜的煎熬。

　　如今...终于到了他自己上路的时间。

　　“我想...”诺亚扯了扯嘴角，似乎想露出一个释然的笑容，却只是微微颤抖着，“出去走走，再好好看一眼这个世界。

　　“...我爱的这个世界。”

　　老人颤颤巍巍地站起身来，一步一步向图书馆的大门走去。

　　影并没有跟上去，只是默默地注视着这道逐渐远去的苍老背影。
本'#书.由-【{$南!{锦\'】-*整!#理(]，#小$说)版)]权{归_原{作#者&所[有#，]文%,本)仅\!供[個.人$学 !習{和.,试(读$，($请[在] 下*'载{后[2"４+ 小(#时)%内]删[_除',}(想(}看'{请)去.支"持{ 订-阅(*正!$版 小!]说(，}^拒}绝%(盗&_版.！[如!不$慎$&该*|资-!源+,侵|犯%-了}'您].的])权|益|*，),请*麻-^烦_*通 [知[我&#们^及[时-\删\\除#.。^+
|-【!南}锦%.】)'提{}醒"您%.：)合 理}]安#排*[阅.读)!时$间 ，\)杜,绝\沉_迷 \网\)络"_小*-说{！#(更*}多{全!'网+$小)^说'(尽%在\【,南#锦-\外!群[.】$—|—.]5+&１"_7$$8&.8\}0},7_6}1}
,_本#(群|]免|%费.$提-,取['全!网*^平!台]已\购+V_}ｉ^*P|章(!节^，*制$成\T)x]|t)等,格,^式(+。("有}[想"\提+取^^的+)私 $聊!+群}主*。
　　这一刻，他似乎已不是闻名整个世界的传奇圣徒，只是一个普通的，坦然迎接终亡的将死之人。

　　“诺亚大人...”

　　影忍住落泪的冲动，洛烟这时的情绪也受到了几分感染，一些模糊的记忆似乎浮现在脑海之中。

　　“海克斯顿。”

　　洛烟轻声唤道。

　　苍老背影顿了一顿。

　　“跟我...一起拯救世界吧。”

　　良久的沉默之后，隐约带着哭腔的苍老嗓音响起，

　　“好。”

　　他孤身没入了夜晚。

　　姗姗来迟的幻静静地看着这一幕，但没有出声。

　　她与洛烟和影一同，默默地目睹着老人的离开。

　　当年就是这位第一圣徒把她带回了圣域，才让她最终成为了十二圣徒之一，如今的第四圣徒。

　　不知何时，影已经站在了幻的身边，一高一矮两道身影莫名地南$$锦$#外>/群$５$=1-7&８//8*0&7@>6~{1~
显得和谐。

　　“成功了？”

　　“...嗯。”

　　“很好。”

　　向来寡言少语的幻并不擅长寒暄，而此前经常耍宝的影这时也少了几分心情。

　　直到这时洛烟才发现了幻的存在，但看着幻的表情略带疑惑，

　　“幻大人，您不是应该在处理外面的事情...”

　　“那是一具幻人偶，我的本体从未离开过圣域。”幻轻声说道，“你可以理解成分身，虽然和分身差别很大就是了。”

　　“可我的意思就是您的幻人偶...等等，现在的您不是幻人偶？”

　　洛烟稍稍瞪大了双眼，这是她第一次见到幻的真身，饶是她淡然的性子都有些震惊了。

　　很简单，幻大人看起来实在是....太幼了。

　　之前出现的幻人偶洛烟就在暗暗地吐出幻的品味，竟然捏了这么一个小女孩出来，但亲眼看到本体，才发现幻不过是照着自己捏的。

　　不得不说，真正的幻看起来可能比塞茜莉亚还要再幼小一些，可问题是塞茜莉亚的真实年龄还不到十岁...

　　洛烟的脸色古怪了起来。

　　“咳咳，幻的年龄其实还蛮大的，只是长不高而已——你别这样看我，幻，我们第一次见面的时候你还勉强能到我肩膀，而现在我都可以直接把你夹在腋下了！”

　　说着影还稍微比划了几下，一瞬之间幻的眼神看起来就像是要杀人。

　　洛烟稍微想象了一下影把幻夹到腋下的画面...虽然有点滑稽，但换成是影就显得相当合理了。

　　因为这货真的能做出这件事...

　　不知是有意还是无意，在经过这段小插曲的打诨之后，几人也从刚刚的悲伤气氛稍稍脱离了出来。

　　第一圣徒的逝去固然令人悲伤，但与圣人一样，他的觉悟选择了这样的结局。

　　“洛烟小姐，刚刚诺亚大人应该把圣山之巅的事情告诉你了。”

　　幻定了定神，望向洛烟说道，

　　“我之所以没有立刻把你带上圣山之巅，除去需要通知其他圣徒之外，还有一点就是圣山之巅并不是什么时候都能去的。”

　　“需要...破绽？”洛烟眨了眨眼睛。

　　“诺亚大人是这样跟你说的？嗯，这是他的理解。”幻点点头，然后抬头望向星空，“在我的感知里，这片虚假的星空...更像是一场梦。”

　　“梦？”

　　洛烟微微皱眉，这还是她第一次听到这种说法。

　　无论是终亡众神教会还是圣徒诺亚，都认为这是众神精心编制的牢笼。

　　既阻止着人类探索星空之上，又在保护着人类免受星空之上的威胁。

　　“不过是我个人玄而又玄的感觉罢了，你不必当真。”幻轻声说道，“众神沉睡形成的梦境，祂们之所以至今依旧在沉寂着，恐怕就是为了维持这场绝不能醒来的梦境。”

　　“梦醒之时...星空会崩碎？”

　　只是稍微想象了一下这种画面，洛烟都觉得呼吸有点困难了起来。

　　这还是她没有亲眼目睹过星空之上的情况，如果知道真相的话...

　　忽然之间，洛烟有些理解终亡众神教会的想法了。

　　“换句话说，梦境会有呢喃挣扎的时候，完美的梦境会出现一丝转瞬即逝的裂缝，这就是诺亚大人所说的破绽。”

　　幻把话题拉了回来，继续说道，“虽然各自的理解稍有不同，但都是一样的结果——你只有在恰当的时间抵达圣山之巅，才能完整地体验到真相的降临。”

　　“...我清楚了。”

　　洛烟微微颔首，神情认真。

　　“好啦，你们两个怎么老是绷着脸，外表看起来一个比一个幼，脾气却一个比一个古板。”影叉着腰冒头说道，“搞得我这个看起来才像老阿姨的家伙，心态反而最年轻——不对，老娘今年才十八岁。”

　　“十八岁零几个月？”

　　幻冷不丁地问道。

　　“呵，保密。”

　　影扭开脸去。

　　“零三千八百二十一个月。”沉寂许久的兰娜女士忽然出声说道，“年龄测定方法由海克斯顿实验室提供，误差率在十八个月以内。”

　　“......”

　　影一脸不可思议的模样，

　　“神特么的海克斯顿实验室还整这玩意？”

　　“海克斯顿实验室负责的课题截止目前共有二百一十六门，重点课题十八门，最优先级一门，分布领域囊括生物...”

　　“停停停，别念了别念了...没想到旧纪元的研究组织竟然这么庞大，我就管枢机院一个部门都头疼得要死。”

　　影叹了口气，她再一次感受到旧纪元与新纪元的技术门槛之间巨大的差距。

　　虽然新纪元到现在也一千来年了，而旧纪元总共也不过三千几年，按理来说好像得有个三分之一差不多的水平，但实际上连百分之一都是刻意夸大。

　　除去新纪元恶劣的生存环境之外，更重要的一点是科技的发展并非线性，而是跃进性的。

　　某项关键技术的突破，足以让科技在极短时间内实现飞跃，可能十年时间的发展就要超过之前百年甚至千年。

　　可惜的是，现在的新纪元还没看到这样的机会。

　　“不管怎么样，现在总算是告一段落了。”洛烟一边悄悄地把希娜女生收了回去，免得影再受刺激，一边走向旁边陈列的书架，“这段时间，我就先在图书馆里待着吧，哪也不去。

　　“这里的书很多，够我看上一阵子。”

　　“你能理解的话...就最好了。”幻的目光跟随着洛烟，“不过你走错地方了，里面的书籍可能不会是你喜欢的类型。”

　　“...为什么？”

　　“你看看就知道了。”

　　闻言洛烟带着疑惑从书架上随手抽出了一本，看到书名之后便立刻放了回去，

　　“...确实不是我想看的类型。”

　　“三楼D区，那边的口味跟花绮玲差不多。”

　　“其实花绮玲爱看的我不一定...算了，我过去看看吧。”

　　洛烟点点头，然后身形瞬间消散——兰娜女士可以直接把她传送到图书馆里任意一个角落，至少定位相当准确。

　　“到底啥书啊这种反应...”

　　看着洛烟刚才雷霆一般的收放速度，影都禁不住好奇了起来，走过去把洛烟放回去的书拿出来看了看，瞬间脸色就变了，

　　“《母猪的产后护理》？”

　　“因为这里是农业区域。”

　　......

　　圣餐一夜的风波过后，诺亚整体开始忙碌了起来。

　　现在才是最为关键的时刻，如今的人类对命运共同体已经达成了共识，决心竭尽全力对抗或许即将到来的第二次厄难之潮。

　　万城议会将会把这些合作落到实处，对各个巨型城市进行分配。

　　让数千座巨型城市组成的自由联邦能效仿过往旧纪元的世界联邦，成为各司其职的零件，共同组成一架巨大的机器进行高效率的运转。

　　这是在数百年前的绝死魔女战争之后，第一次人类共同协力的行动。

　　至少在此时，所有人都期盼着能够度过这场未知的浩劫。

　　——除了终亡众神教会。

　　接连的失败让终亡众神教会遭受了不少损失，开始认真起来的巨型城市开始清剿潜伏在城市里的终亡众神教徒。

　　诺亚方面更是在加紧研发针对终亡众神教会的识别仪器，因为有克莉丝提供的经验，原型机很快就在这几天完成了。

　　韬光养晦的终亡众神教会被沉重地打击过后，教徒的数量很快便缩减到一半不到。

　　不过，这只是一些外围成员而已，大部分都是被终亡众神教会使用强制的精神控制洗脑的普通人，暴露的能力者少之又少。

　　骨干基本上都没有损失，哈米德对教会的中坚力量还是很重视的，之前他不惜放低姿态去求玛莉提丝救下温华就是因为如此。

　　可惜的是，终亡众神教会里与哈米德一般完全坚定灭世理想的并不多，大部分都是带着自己的私心进入终亡众神教会的，即便与他同为主教的两位...也不例外。

　　“为什么，玛莉提丝？”哈米德注视着沉默的玛莉提丝，“你为什么要欺骗我们？”

　　“...不过是因为你们没问而已。”玛莉提丝淡淡地说道。



魔女之夜 : 第八十三章 都是假的

　　“安魂曲”计划。

　　最初是为了唤醒被镇压的绝死魔女才提出来的，利用绝死魔女的歌声去将祂唤醒，听起来可行性非常之高。

　　但在实际执行的时候，却过于困难...连保存绝死魔女歌声的方法，都尝试过无数种，失败了无数次。

　　普通的录音仪器在记录歌声的时候只能收集到令人狂躁的杂音，而一些可以把记忆信息转换成可储存形态的能力者，在记下绝死魔女的信息时全都离奇暴毙。

　　因为这一系列的原因搁置了下来，直到修女玛莉提丝的加入，才重启了这项计划。

　　玛莉提丝解决了最困难的问题，如何重现绝死魔女的歌声，而余下的问题都是可以用时间解决的。

　　即便如此，“安魂曲”仍旧花了上百年时间，才得以初步成型，达到勉强可以使用的地步。

　　当“安魂曲”的研究人员信心满满地打算继续推进这项计划的时候，令人心碎的消息传来，主教哈米德决定提前动用“安魂曲”。

　　于是，圣餐的夜晚上便迎来了这场异变，最终却以有惊无险的终局结束。

　　——真的是如此吗？

　　“不过是因为你们没问而已。”面对哈米德的质问，玛莉提丝面不改色地回答道，“而且我已经提前说明了，即便‘安魂曲’最终成功，也达不到你们预期的效果。”

　　“...但是，你没有直接告诉我们，”哈米德盯着玛莉提丝，眼神透出几分凌厉，“‘生息之神’...根本没有被镇压，祂并没有沉睡，而是一直处于苏醒的状态！”

　　没错，哈米德还是得到了他想得知的讯息，虽然这道讯息似乎...更加绝望。

　　“安魂曲”是通过人造神眷者作为灵能节点，与释放绝死魔女歌声的祭台组成了网络，扩散到整个诺亚。

　　正是因为如此，沉睡的骇恶魔女通过“恶之眼”聆听到了绝死歌声，同时又与拥有“骇恶”权能的塞茜莉亚形成了共鸣，“骇恶魔女”即将成为出现在现世的第二位原初恶魔。

　　除非，在骇恶魔女彻底降临之前，把塞茜莉亚体内的权能抑制住。

　　能够做到这一点的，只有圣域。

　　洛烟只能带着塞茜莉亚前往圣域。

　　圣域里有什么？

　　绝死魔女。

　　而...塞茜莉亚的身份是什么？

　　——神眷者。

　　...神眷者与绝死歌声可以形成共鸣。

　　除去本身可能成为骇恶魔女的容器之外，塞茜莉亚还被充当成了扩散歌声的灵能节点。

　　在这一方面上，她与那些化作脓水的人造神眷者并没有差别。

　　把塞茜莉亚送进圣域里，就相当于把灵能网络接入到圣域，这正是“安魂曲”研究员们心心念念的问题。

　　这似乎是一个死局。

　　要么让骇恶魔女现世，要么把绝死歌声送到圣域里，唤醒绝死魔女。

　　前者是终亡众神教会更希望见到的，因为骇恶魔女一旦现世，估计绝死魔女突破镇压的封印只是时间问题。

　　如果无法达成前者，后面的情况也不差，至少绝死魔女能够重现数百年前那场可怖的浩劫。

　　可最终...

　　什么都没有发生。

　　甚至，一点动静都没有。

　　哈米德思索了很久，他百思不得其解，最终才想到一个几乎不可能的可能性。

　　——“生息之神”实际上已经苏醒，祂只是不愿突破封印而已。

　　对于十二圣徒们的实力，哈米德清楚得很，根本没可能限制住全盛的绝死魔女。

　　一旦祂突破封印，又一场厄难之潮的到来不过是时间问题。

　　带着这个可怕的可能性，哈米德去询问了唯一进入过圣域，甚至直面过圣人遗体的玛莉提丝，最终得到了肯定的回答。

　　玛莉提丝确定了这一消息，绝死魔女并没有与其他众神一样，陷入近乎永恒的沉寂。

　　祂不过是画地为牢，不愿走出那座白色大殿而已。

　　这意味着终亡众神教会数百年来的努力白费了一大半，针对绝死魔女作出的计划全都是无用且可笑的。

　　所以，哈米德难得的发怒并不是不能理解。

　　看着哈米德难掩的怒容，玛莉提丝沉默了一会，说道，

　　“还有一件事，我可以说。”

　　“什么事？”

　　哈米德强行按捺住了心底的怒火，沉声问道。

　　“绝死魔女...对圣人恨之入骨，”玛莉提丝轻声说道，“或许你们可以利用这一点。”

　　“...为什么？”

　　这回哈米德有些懵了，他本来还在想是不是因为绝死魔女已经彻底站在人类一方，才会选择自我封印。

　　但没想到转头玛莉提丝就告诉了他一个截然相反的消息，非但不是站在一起，而且还是用“恨之入骨”如此强烈的措辞。

　　“......”

　　玛莉提丝没有继续说下去了，她能够向外诉说的信息并不多，这已经是极限了。

　　有时候并不是她不想把所有东西都说出来，认知与言语之间是相辅相成的。

　　强行灌输认知或者在认知不足时说出过多的言语，无论对她还是对倾听者都有危害。

　　作为终亡众神教会的主教，哈米德对这点自然很清楚，在渐渐冷静下来之后，就想通了这些事情。

　　涉及众神的知识是危险的，哪怕一点越界都会引起可怕的后果。

　　恐怕玛莉提丝之前没有直接说出绝死魔女的事情，同样是因为如此。

　　只有哈米德带着疑惑发问了，玛莉提丝才能回答。

　　“你呢？玛莉提丝。”哈米德再次看向这位数百年前的传奇修女，“你又是站在哪里？”

　　以前哈米德以为玛莉提丝与他不过是些许道路上的分歧，彼此目标应当是一致的。

　　但现在看来，似乎不只是分歧而已，玛莉提丝笼罩着一层扑朔迷离的迷雾，谁都不知道这位能够聆听神谕的修女到底站在何方。

　　是人类？

　　是众神？

　　还是...连众神都畏惧的灾难？

　　“我...站在这个世界上，”玛莉提丝转过身去，背对着哈米德，“不顾一切地拯救世界，无论代价是什么...我都愿意付出。”

　　哈米德没有继续发问了，他沉默了一会，说道，

　　“接下来终亡众神教会的处境会非常难堪，尤其是在万城议会之后，恐怕就没有巨型城市能够容纳得下我们了...我们必须做些什么，玛莉提丝。”

　　开始统一军管之后的这段时间，所有巨型城市会进入最低级别的戒备，所有可疑人员都会被盯防，情况会比现在糟糕得多。

　　到那时，终亡众神教会教徒们将会无所遁形。

　　“...我想，刚刚我已经说得足够多了。”玛莉提丝侧脸说道，然后重新披上了修女头纱，向门外走去，嗓音里似乎强忍着什么，“如何抉择，是你的事情。”

　　话音落下，修女的身影也消失得无影无踪。

　　在离开哈米德的房间之后，玛莉提丝快步地在走廊上走着，步伐急促。

　　忽然，她停下脚步，开始剧烈地咳嗽了起来，不断有污血被咳出，低落在地板上腐蚀出惊人的坑洞。

　　“果然...还是太多嘴了吗...”

　　玛莉提丝的嘴角略过几分苦涩，她轻轻按着心口处，清楚地感知到那枚残缺的黑色彼岸花在微微发热。

　　属于绝死魔女的恶魔权能在侵蚀着她的生命，若不是悲戚魔女在暗中替她化解了不少威能，恐怕玛莉提丝会在哈米德面前当场暴毙。

　　蕴含着众神的信息，隐晦地传播给另一个人都有反噬的风险，更别提像玛莉提丝这样直接说出来的。

　　除非她能够达到圣人的程度，把这些信息书写下来并且进行固化，能够最大程度缓解这种信息带来的冲击。

　　当然，即便如此，想要获取这些信息也需要很多前置条件，必须是类似于十二圣徒和洛烟这种存在。

　　玛莉提丝依靠悲戚魔女的庇护也能勉强算入其中，但终究不如。

　　“我已经有些看不懂你在做什么了，玛莉提丝，”悲戚魔女的低语在玛莉提丝的耳边响起，“你很清楚，如今的绝死魔女到底有多恨圣人，而为什么恨圣人的原因...你更清楚。”

　　“是。”玛莉提丝在心底默默地回道。

　　“可你不惜用我的力量去瞒过绝死魔女，甚至是赌上整个人类的安危，都要让‘她’登上圣山之巅去直面真相...你真的觉得，‘她’可以做到这一切吗？”

　　玛莉提丝没有说话，没有任何表情的脸上似乎是在思索着答案。

　　但最终，她却说道，

　　“...我不知道。”

　　当年的圣山之巅旅途让她看到了真相，由此更坚定了拯救世界的想法。

　　因为悲戚魔女的缘故，玛莉提丝不再出现在人类的视野之中，但却一直在以她的方式努力着。

　　她漫步至无尽荒原的深处，试图复现当年圣人的伟途，却只是一无所获；

　　她曾痛击终亡众神教会，也在绝死魔女战争里与人类并肩作战过；

　　最终她站在了绝死魔女的面前，在恐惧着众神的强大之余，又深切感受着祂的悲伤与无奈。

　　直到这个时候，玛莉提丝才彻底放下了这一切，明确了自我的认知。

　　她是个凡人。

　　区区凡人，也想挽救整个世界？

　　无数岁月蹉跎的时光里，不知多少文明试图挽救过自己与这个世界。

　　但是，又有谁成功了？

　　...答案是无。

　　众神爱生灵，爱这个世界。

　　当连祂们都无可奈何地选择了这绝望的循环，无数次地覆灭与重生，以凡人之力又能做到多少呢？

　　“所以，她是唯一的希望。”玛莉提丝轻声说道，当她在“悲戚”权能的无限轮回中看到这一丝银白，就已经笃定了这一切，“悲戚魔女，我想知道，她还需要多少力量？”

　　“...我无法回答你。”悲戚魔女婉转的嗓音里夹杂着悲伤，“我只希望，你的决定不会带来最可怕的后果。”

　　熙熙攘攘往来的时光长河之中，不只是十二圣徒在逆流而行。

　　看似顺应众神期盼的玛莉提丝，同样在用自己的方式去拯救这个世界...无论成功与失败。

　　......

　　哈米德依旧久久地坐着。

　　直到窗外的太阳已经逐渐落下，夜晚的星空再次笼罩在整个世界之中，他才重重地叹了口气，

　　“是该做出行动了。”

　　再不采取行动，就连行动的机会都没有了。

　　他站起身来，转身走向房间贴着墙边的书架。

　　哈米德熟练地抽出了书架上的三本书，与此同时一道结界符文在他的手上形成。

　　零散简陋的结界符文被填入了这三本书的空位，一道完整的结界被构建完成，悄无声息地洞开一道空间之门，可以看到门内蜿蜒向下的阶梯。

　　哈米德迈开步伐，走进空间之门。

　　向下。

　　空间之门闭合，他远离了现实。

　　向下。

　　寂静无声，黯淡无光，无尽的旅途，只有坚定的脚步声没有停下。

　　向下。

　　触壁。

　　一抹淡蓝色的火焰在哈米德的手上燃烧，稍稍照亮了寂暗的周围，照出一枚尘封不知多少年的符文。

　　哈米德抬起手，给这枚符文注入灵能。

　　刹那之间，整个寂暗空间瞬间被光芒所填满，直到这时才能看清空间里的一切。

　　——灵柩。

　　密密麻麻的灵柩，安安静静地躺在这间不见天日的寂暗空间之中，等待着开启者的到来。

　　哈米德再次迈开步伐，在灵柩间的缝隙里穿行。

　　这些密封的灵柩看不到里面的情形，但哈米德知道里面关着的什么。

　　终亡众神教会创立以来，所有可以被找回的骨干成员。

南&锦~+外/#群%5}%1<7<%8=>8{0}7##6@~1&*
　　他们死后的骸骨都被沉到这个寂暗空间里，被污染的遗体会不断地滋生着怪物。

　　在这些灵柩被打开之前，谁都不知道里面的怪物到底发酵到什么程度。

　　可以说，这些都是终亡众神教会千年来的所有筹码，在教会彻底失败，即将覆灭之时能够殊死一搏的最终底牌。

　　而现在，哈米德已经下定决心，要把这些筹码都推上这场无可挽回的赌局。

　　他静静地看着这些灵柩，缓缓地躺了下去，躺在灵柩的中间，望着寂暗空间里如璀璨星空一般的天花板。

　　“真美啊...”

　　他闭上双眼。

　　“都是假的。”



魔女之夜 : 间章 旧纪，新元

　　“洛烟研究员，您确定要提交辞呈吗？”

　　“确定。”

　　“收到申请，正在校验身份...校验通过，完成申请。”

　　“二级研究员洛烟已经确定于西元4021年4月15号下午6点32分02秒从海克斯顿实验室离职。”

　　机械女声冰冷无情地响起，这名被称为“洛烟研究员”的女子点了点头，扭头向大门走去。

　　“洛烟，洛烟...呼，你给我等一下！别走！”

　　就在这时，一个头发糟乱的小胖老头气喘吁吁地跑了过来，腋间夹着一架已经破损的代步车。

　　看来是赶路太着急，才会让这辆可怜的代步车都支撑不住小老头的体重。

　　“看来您需要补充水分，海克斯顿博士。”机械女声响起，一杯温水通过机械臂适时地伸到了小老头的面前，“请饮用。”

　　“谢谢，兰娜女士。”

　　“不必客气，海克斯顿博士。”

　　海克斯顿博士拿起水杯一饮而尽，然后看着面前比他高出半个脑袋的女子，满脸的愁容，

　　“我说洛烟研究员啊...”

　　“抱歉，博士，我现在已经辞职了。”“洛烟”漠然地点了点头，稍稍鞠躬行了个礼。

　　“我知道我知道...我不就是为了这事儿才过来的嘛。”

　　海克斯顿博士叹了口气，“你怎么就连封辞职信都不留，直接跑过来跟兰娜女士申请。”

　　“现在的辞职流程并不需要向上级提交辞职信，博士。”

　　“...话是这样说没错。”

　　海克斯顿博士的眼皮一阵狂跳，虽然一直都知道洛烟研究员的性格古板到难以置信的地步，但真接触了还是有些受不了，

　　“至少这样我们可以面对面谈一下...我还是很不愿意你离开的，洛烟研究员，你也知道我手下那帮小鬼的德行，也就你能看住了...洛烟研究员？”

　　看到“洛烟”似乎有些出神，海克斯顿博士抬手在她眼前挥了挥。

　　“您说，博士。”“洛烟”回过神来，微微颔首，“如果一定要辞职信的话，我可以回来补上。”

　　“你...这....哎，算了。”

　　海克斯顿博士又重重地叹了口气，所谓的辞职信只是他想当面跟“洛烟”聊聊而已，要不要其实都无所谓。

　　他定了定神，耐心地问道，“所以说，为什么要辞职呢？虽然海克斯顿实验室在世界联邦里不算最顶尖的一批，但能给到的资源可一点都不差。

　　“更重要的是，我们真的是在推进研究，可不像那些拿着高薪混日子的混蛋们！”

　　说到这里，海克斯顿博士握紧了拳头，小胖脸一抖一抖的，

　　“像你这年纪就愿意沉下心来认真做研究的可不多啦，我可不敢奢望能够遇到第二个...所以如果是待遇问题的话，我会竭尽所能替你解决的，就算自掏腰包也没问题！”

　　海克斯顿博士很清楚，“洛烟”与其他研究员不一样，她追求的是科学与理想。

　　再加上天资聪慧，“洛烟”来到海克斯顿实验室才不到三年时间，之前卡了接近三十年的课题就连连突破瓶颈。

　　海克斯顿博士最近都打算把“洛烟”负责的课题当成海克斯顿实验室的主要研究项目了，这个节骨眼上“洛烟”竟然提出了辞职？

　　这怎么行！

　　就算是向来不顾及自身形象的海克斯顿博士，也是第一次如此失态地赶过来，拦住即将离开的“洛烟”。

　　“洛烟”虽然只是二级研究员，但不代表着她永远是二级研究员。

　　这个课题一旦完成，别说一级了，很有可能会被提名到最高级别的研究员“博士”，拥有着独立建立实验室的资格，就像海克斯顿博士博士一样。

　　当然，跟海克斯顿博士还是没法比。

　　别看海克斯顿博士这样，他可是闻名已久的老牌博士，手上拥有着超过二十间实验室，其中还有三间是大型实验室。

　　可即便如此，如果“洛烟”年仅二十几岁就能成为博士，未来的成就可能会是海克斯顿博士无法企及的高度。

　　正因如此，海克斯顿博士才不愿轻易放“洛烟”离开。

　　“已经足够吃喝了，待遇并不是问题。”“洛烟”礼貌地说道，“是我个人的原因，向您致歉。”

　　“啥个人原因啊，说出来，兴许我能给你解决了。”

　　海克斯顿博士拍了拍胸脯，说道，“小老头我在业界还是有几分薄面的，无论是什么困难，我都有能力给你解决。”

　　“我要拯救世界。”

　　“洛烟”认真地说道。

　　“啊？”

　　海克斯顿博士楞了一下。

　　“我要拯救世界，所以没空工作了。”

　　“洛烟”继续说道，真诚的双眼看不出一丝开玩笑的意味，

　　“世界末日就要来了，到时候整个人类文明都有覆灭的危机，在这之前，我必须找齐九个拥有众神权柄的异能拥有者，才能挽救世界于危难之间。”

　　“...洛烟研究员，我知道你的课题是‘人体强化异能方面’，但稍微把工作和生活分开一些可以吗？”

　　听到这里，海克斯顿博士只觉得“洛烟”已经研究到魔怔了，连众神权柄这种话都说得出来。

　　世界上根本就没有神！人类科技探索到了极限，神明根本就不存在，这些都是封建迷信而已。

　　而且，什么世界末日，这更可笑了，人类文明发展正在蒸蒸日上，有什么灾难能够摧毁现如今强大的人类文明？

　　更别提世界联邦已经在准备向外太空探索了，第一批先行者舰队已经准备妥当，相信不久之后人类文明就可以进入星河时代。

　　到时候真的世界末日来了也没关系，换个星球住就行了。

　　“我...没有在开玩笑。”“洛烟”微微皱眉，“海克斯顿博士，人体异能的出现并非我们的科技所能达到的程度，这是众神遗留的...”

　　“好啦好啦，洛烟研究员，看来是我逼得太紧了。”

　　海克斯顿博士摆了摆手，看向“洛烟”的眼神微微关切，

　　“如果是这样的话，你休息一阵子也好，什么时候觉得想回来了，海克斯顿实验室永远欢迎你。”

　　“洛烟”沉默了一会，点点头，

　　“嗯，我知道了，我后面会回来补上辞职信的。”

　　“哎，你这孩子...”

　　海克斯顿博士眯起双眼，看着“洛烟”远去的背影，又是一阵感慨。

　　孩子是个好孩子，但研究工作过于入迷不行啊....

　　但就在这时，海克斯顿博士却在恍惚间看到“洛烟”的身边跟着一个娇小的漆黑身影。

　　漆黑身影还回头看了他一眼，绝美的容颜与可怖的漆黑双眸让人胆战心惊。

　　“什么？”

　　海克斯顿博士惊了一下，但再望过去的时候，已经什么都看不到了。

　　“或许，只是错觉吧。”

　　......

　　在时间凝固的图书馆里。

　　循着躯体里过往的记忆，一道高挑的身影穿梭在一间又一间的纷乱区域。

　　所有门都在为她开启，没有任何权限限制。

　　因为在世界联邦的终末时刻，最高议会通过了决定，让这名背负着拯救人类命运的薪火行者赋予了最高权限。

　　世界联邦的所有系统都全面向她开放，企图做出最终的挣扎。

　　可惜的是，这场无可奈何的挣扎，还是失败了。

　　这就是后果。

　　所有的文明成果毁于一旦，没有只言片语流落在这个世界，连所有信息都被抹除，无法通过任何手段保留下来。

　　但是，虽然众神湮灭了所有文明的可能性，但唯独遗漏了她的存在。

　　文明的火种...仍在继续。

　　她轻车熟路地走到了自己以往的办公室，轻轻地坐了下来。

　　很可贵的是，办公室的模样，依旧与她当初离开的时候没有任何差别。

　　她拿起笔和纸，认认真真，仔仔细细地写了起来，补上这份迟来了数百年的辞职信。

　　“尊敬的海克斯顿博士，很抱歉我以私人缘由提出辞职申请。

　　“在海克斯顿实验室的研究工作进行相当顺利，同事友好，您也很友善，这些都不是我辞职的缘由。

　　“我之所以辞职，是因为世界末日就来了，有一道声音让我去拯救世界，我想拯救世界比较忙，到时候可能就没时间工作了。”

　　“落款。”

　　“世界联邦落辉分区，海克斯顿实验室二级研究员...洛烟。”

　　“负责课题，‘第371号人体强化计划——异能’。”

　　一声长叹响起。

　　她抬起头望向远方，仿佛看到了窗外的景色，又想起了前不久的谈话。

　　“圣人，这场灾厄已经摧毁了诺亚，我们竭尽全力，但还是有十分之一的民众丧命于此...”

　　“再建一个诺亚就是了，一些牺牲总是难免。”

　　“可是...”

　　“没有可是，这是我的决定...从现在开始，封存整个旧诺亚，禁绝污染的扩散。”

　　十二圣徒们对这个决定疑惑不解，他们并不清楚绝死污染的严重性，但她知道。

　　“还有，”她顿了顿，“从今以后，诺亚与人类，就都交给你们了。”

　　十二圣徒手足无措，

　　“可...您呢？”

　　沉默良久。

　　但她没有回答，只是悄无声息地离开了。

　　人造魔女计划彻底宣告失败，但这是可预见的。

　　从来没有任何存在曾这样去尝试过控制众神，更别提用生灵之躯去承载众神的真正力量。

　　即便之前的绝死魔女强行使用“绝死”的权能制作了一具能够容纳众神意志的躯体，但生灵之躯终究会崩溃，无法长久地留住众神真正的意志。

　　虽然终焉魔女的暗中协助确实解决了很多实际上的问题，让初生的“绝死”意志诞生在之前留下的躯体里。

　　为了杜绝污染，人造绝死魔女被关在白色大殿里，与所有可能的污染源全部隔绝，直到绝死意志稳定下来。

　　但谁都不知道为什么，人造绝死魔女最终还是被“恶意”污染了。

　　虽然这种污染让她成功与生灵躯体融合，彻底成为第一个可以完全降临在现世的原初恶魔，但失控的绝死污染却在一瞬之间弥漫了整个诺亚。

　　无数的居民在一夜之间化作狰狞的怪物，腐烂与破败在肥沃的土地里肆意滋生。

　　最终，她和绝死终于意识到了问题所在。

　　——之前欺骗计划里诞生的白色光芒。

　　看似纯白无瑕的白色光芒，竟然是世界上“恶意”污染最严重的存在。

　　人造绝死魔女不过是接触过几回，就被彻彻底底地污染。

　　本来以为新生的绝死魔女可以逃脱“恶意”的囚笼，可没想到却阴差阳错地又重新进入了这扇牢笼。

　　最终，她和绝死把白色光芒称为“堕落的神明”，是众神的计划让“祂”降临到世间，所有的毁灭与灾厄都由“祂”而起...

　　虽然这些，都是她和绝死亲手带到世界上的。

　　众神已经意识到了她们的存在，愤怒的祂们即将挣扎着从无尽的沉寂里醒来，拦下她们疯狂的计划。

　　已经...来不及了。

　　“绝死，你准备好了吗？”她说。

　　“...已经准备好了。”绝死低声回道，“人造魔女已经被我放逐到世界之外，剩下的...就只有‘堕落的神明’了。”

　　“被你们用概念体束缚住的规则，竟然同样拥有如此可怕的污染性。”她闭上双眼，注视着被她封锁在体内的白色光芒，“不过，马上就结束了。”

　　“真的能成功吗？我们已经失败了无数次，连放逐‘堕落的神明’都未能如愿，”绝死难掩地带上了一些悲观，“众神即将醒来，祂们不顾世界的存亡，也要灭去我们的存在，延续可悲的循环。”

　　“所以我们，必须把疯狂走到更极致的方面。”

　　她站了起来，难以抑制的污染在她的躯体里肆虐，众神的力量形成的剧烈冲突让她的躯体出现了崩毁的迹象。

　　可即便如此，她的神情依旧淡漠，

　　“来吧...众神，这就是我们的最终一战，我会死在你们永远注视着的地方。”

　　“——然后，用我们的生命，让‘堕落的神明’得以永恒的安息。”

　　“人类文明，必将永存。”



魔女之夜 : 抱歉啦，请假通知

　　这段时间公司一直在加班，猫每天都是十二点左右下班的，实在撑不住了。

　　今天公司项目终于暂时完结了，猫蛮累的，想提前睡觉，所以就没法码明天的章节啦。

　　呜呜呜，果咩纳塞......

　　而且最近的新增和追订越来越差了，也不知道是不是都在养.....



魔女之夜 : 第八十四章 “终焉”与梦境

　　这是一场苍白的昂长梦境。

　　无论如何都看不到终局，无论如何都无法醒转，沉寂即是永恒。

　　幻缓缓地睁开双眼，她的睡眠向来很浅，今日也是一样。

　　但是，她...真的醒过来了吗？

　　她望向窗外的天空。

　　星空一如既往的璀璨、美丽，仿佛万千年来一直如此。

　　对于自己到底来自于何方这件事情，幻虽然已经放下了不少。

　　但在仰望星空的时候，仍旧忍不住地想着，她是否来自于星空之外，到底来自于星空的何处...

　　她是否，亲身经历过连圣人与众神都束手无策的真相？

　　幻站起身来。

　　不过，这时她的手边却碰到了一处柔软，低头一看，她的身边躺着一道用被褥包裹起来的身影。

　　“影，你又偷偷上我床了？”

　　幻拍了拍被褥，微微皱眉，掀开了被褥。

　　“唔...”

　　但出乎意料的是，里面的人却不是影。

　　如瀑布般的银白长发披散在床铺上，柔软又不失坚韧的发丝在不经意间触及之时还在指尖留下了几分丝滑的手感。

　　少女侧身躺着，长长的睫毛在微合的双眸上分微微抖动，淡淡的呼吸让这位可以被称为艺术品的绝美少女多了几分生灵的气息。

　　“洛烟...小姐？”

　　幻忽然有些懵了，洛烟小姐怎么会跑到她的床上。

　　洛烟小姐应该是住在与圣山最为接近的一号图书馆，而她现在所在的地方是与圣山相距最远，但与新诺亚距离较短的五号图书馆里。

　　这可是几乎横跨了整个诺亚的距离，就是“殆”级能力者全速奔跑都要花上几个小时，除非与影一样使用影遁...等等？

　　还有一种可能。

　　...虚空行走。

　　怎么把洛烟小姐的专属技能给忘记了？

　　幻满脸的头疼，但看着洛烟小姐似乎没有醒转的迹象，只能叹了口气，在床上站起身来。

　　然后小心翼翼地跨过洛烟小姐的身体，打算走下床铺。

　　但就在这时，她却又一脚踩到了一处柔软。

　　这回可就不是完全没有反应了，一声闷闷的吃痛瞬间响起，

　　“唔——我凑，哪个逼崽子踩老娘了！”

　　幻：“？”

　　她又是一脸懵逼地掀开被子，看到蜷缩在洛烟小姐旁边的另一道娇躯。

　　——这回确实是影了。

　　被踩醒的影满脸凌乱，未经打理的杂乱黑发被揉得像个鸡窝。

　　虽然从她惺忪的睡颜仍能看出几分绝世佳人的底子，但很显然到了连幻都得楞上几秒才能认得出来的程度。

　　“这...怎么回事？”

　　眼前的状况已经超出了幻的理解，她甚至有些不知所措。

　　但很快，幻便冷静了下来，沉声说道，

　　“影，你怎么在这儿？”

　　“我怎么在...不对，那你怎么在这儿啊，幻。”

　　刚刚被踩醒的影表情里残余着几分起床气，于是便惯性地开始反驳幻的话。

　　“因为这是我的床。”

　　“...哦对。”影一巴掌拍在额头上，终于清醒了几分，定了定神才说道，“先说好啊，幻，我可不是故意要上你的床。”

　　“难不成是被逼的？”幻看向了洛烟，“被她？”

　　“也不是...好像也算。”

　　影揉了揉太阳穴，努力地从睡梦里清醒过来。

　　不过，她自己都觉得奇怪，到了她这种层次的能力者，竟然还会有如此深层的睡眠。

　　这时幻也察觉到了几分不对劲，小脸认真了些许，

　　“发生什么了吗？”

　　“...确实是一些很要紧的事情。”影沉声说道。

　　幻沉吟稍许，再次望向床上依旧没有醒来的银发少女，

　　“是洛烟小姐的事情吗？”

　　“没错。”

　　影神情凝重地说道。

　　这段时间诺亚一直很忙碌，基本上所有人类巨型城市的特使和各个组织的负责人都参加了这场万城议会。

　　出于之前的圣餐夜晚之乱和莱尼特斯事变，诺亚以最高警备力量来防范终亡众神教会，以防他们再次响起灾厄引发混乱。

　　但奇怪的是，终亡众神教会却没有什么动作。

　　直到目前为止，都处于人间蒸发的状态，就像是从来不存在这个组织一样。

　　就算这样，诺亚也不敢放松警惕，因为谁都不清楚这是不是风暴之前的宁静。

　　所以，作为十二圣徒里唯二能够出来行走的圣徒，幻和影同样相当忙碌。

　　幻几乎派出了所有的幻人偶，而影也以最大极限分化出影体协助诺亚教廷维持秩序。

　　洛烟孤身一人待在被遗忘的角落里，安安静静地看着书。

　　如果不是偶尔出现的希娜女士，影都以为洛烟小姐已经偷偷跑路了。

　　这样的日子持续了很久，直到昨天晚上，希娜女士忽然出现在影的面前，通知她图书馆系统的紧急救治模块已经损坏，让她尽快带走昏迷的洛烟小姐前去治疗。

　　当影火急火燎地来到希娜女士给出的坐标时，看到的是坐在长椅上，抱着书微微低着头的洛烟小姐。

　　看起来似乎只是睡着了而已。

　　但希娜女士却告知影，洛烟小姐的身体机能正在急速下滑，很快就达南}|锦>外>#群-5$*１&7>8}#8}0=7&6<<1<
到濒死的临界点，催她赶紧去治疗。

　　可是，影哪里懂什么治疗，她擅长的方面可不包括医疗。

　　想要跟应付塞茜莉亚的情况一样，使用“拙焰”结界进行暂时性的封印也不行。

　　不是因为没效果，实在是凑不出第二套“拙焰”结界了。

　　第一套结界里的众神文字几乎都是由洛烟完成，可现在她本人就昏迷着呢...

　　就在影手足无措的时候，希娜女士指明了一个方向，让影立刻带过去。

　　——然后就到这里了。

　　“你的意思是，希娜女士说睡着了的我可以暂时缓解洛烟小姐的...病情？”

　　幻满脸不可置信，“你觉得我会信吗？”

　　“我也不信，这个希娜女士简直就是胡来，”影叉着腰理直气壮地说道，“为了证明她就是胡来的，我就把洛烟小姐带到这里了！”

　　“....或许，这确实不是胡来。”

　　被影这么一说，幻忽然就觉得这事说不定是真的。

　　她望向沉睡的洛烟，感受着她体内急速衰退的生命力，似乎已经几近极限。

　　幻莫名地又想到了自己的身份，难不成这个神秘的身份还有什么连她自己都不清楚的作用？

　　“我反正不知道，我看着只是睡着了，是希娜女士在我耳边一直叨叨叨我才把洛烟小姐带过来的，”

　　影摊手道，“我带过来也没觉得有什么变化，但希娜女士却说这就已经算是稳定了下来，说完就直接跑没影了。”

　　“前文明的智能人格，难道她真的知道些什么...关于我的？”幻喃喃自语道，然后瞥了影一眼，“那你呢？怎么也跟着上床来了？”

　　洛烟小姐昏迷着，让她躺在自己的床上也就罢了，怎么影也跟着上了床？

　　幻可记得，之前因为这事她已经责骂过好几次影了。

　　不是因为她不喜欢旁边躺着人，也不是她介意跟影一起睡，主要是影这货的睡相太差了。

　　睡着睡着就摸上来把自己抱住，还用头发不断地蹭着自己的脸...

　　幻现在想想都觉得好一阵头疼。

　　“因为困了。”

　　影依旧理直气壮。

　　“‘灭’级能力者的睡眠时间最低限度是一个月十八个小时，我想你还没到极限。”幻白了影一眼，“想上床就直说。”

　　“说了就给上吗？”

　　“不给。”

　　幻毫不客气地回绝了影，睡相差的人不配上床。

　　“那说跟不说也没啥区别啊...”

　　影充满怨念地嘟囔着，然后又叹了口气道，

　　“但我确实没有说谎，就是困了，无法控制的睡意。”

　　话都到这份上了，幻的神情也凝重了些许。

　　影不可能不懂开玩笑的限度，在一些紧急的要事上，她向来都很靠谱。

　　...大部分时候都很靠谱。

　　洛烟小姐依旧沉沉地睡着，披散在床铺上的银白发丝在窗外投来的皎洁月光下熠熠生辉，璀璨夺目。

　　“能够影响到‘灭’级能力者的精神力量...洛烟小姐被恶魔权能侵蚀的程度，已经如此可怕了吗？”

　　幻隐约有些心悸，要知道洛烟本体的力量连“毁”级都不到，可侵蚀的恶魔权能却已经达到“灭”级都无法避免的程度。

　　而且，这好像不是之前的“嫉妒”权能侵蚀...

　　貌似是“终焉”。

　　“终焉”的恶魔祭物是“寐梦难离”，即梦境。

　　如果梦境的力量彻底失控，确实有可能把周围的人都卷入到她的梦境里，严重的话可能会形成像幽灵小镇一样的地方。

　　只不过，这不是精神领域世界，而是梦境领域世界。

　　可如果这样...幻还是不能理解，为什么希娜女士一定要影把洛烟小姐带到她的身边，还是趁她睡着的时候。

　　就在这时，床铺上的银白少女似乎动了动，抖动的睫毛掸走几分入夜的湿润，洛烟小姐终于醒了过来。

　　她缓缓地睁开双眼，看向不远处盯着她的两人，轻声说道，

　　“早上好，幻大人，影大人——诶，我怎么在这儿？”

　　洛烟的脸上闪过几分讶然，但很快就平静了下来。

　　“没想到，我的病情这么快就恶化到了这种程度...”

　　“你...早就知道了吗？”

　　影稍稍瞪大了双眼。

　　“嗯，”洛烟点点头，然后指了指自己的眼睛，“在镜子里看到我的眼睛时，我就知道...时候不远了。”

　　与之前的淡红眼眸不同，洛烟此时的眼睛仿佛笼罩着一层薄薄的雾气，如梦似幻的冰蓝色眼眸仿佛充盈着泪水。

　　幻没有猜错，这是来自于“终焉”的侵蚀。

　　即便这份“终焉”权能的力量来自于一的赠与，但与“嫉妒”权能一样，无时无刻不在侵蚀着洛烟的躯体。

　　本来一和九的生命力给洛烟延续了很长一段时间，让她得以开始左右行动。

　　但这段时间里发生了不少事情，洛烟的生命力消耗剧烈，尤其是救助塞茜莉亚时，已经濒临了极限。

　　在当时目睹诺亚大人离开圣域，决定暂时留在图书馆里后，洛烟就能察觉到，她的身体情况渐渐地向幽灵小镇时期的自己靠近，逐渐恶化。

　　只是恶化的结果稍有不同。

　　当时是极致的虚弱，无论看什么都像是笼罩着灰色的雾气。

　　而现在洛烟虽然没有像之前一样虚弱，但却很容易睡着，连走路的时候都随时可能陷入睡眠。

　　并且，在她的睡眠里，没有梦境的存在。

　　无梦的睡眠。

　　更严重的是，洛烟能够察觉到，她开始分不清梦境和现世的区别了。

　　现在的洛烟，看着周围的一切都像如同梦境一般。

　　即便她的认知和记忆都在告诉她这不是梦境，这就是现实，却仍旧无法摆脱这种感觉。

　　洛烟就像是一刻不停地在梦与现实的边缘徘徊，游离在现世之外，随时都有坠入梦境世界的风险。

　　更严重的是，幻已经看到洛烟的周身环绕着些许不稳定的空间碎屑。

　　如果这不是在空间较为稳定的圣域，这些空间碎屑很有可能已经形成了一些小的空间裂缝。

　　出现在现世的空间裂缝...会造成的后果可想而知。

　　“嫉妒”权能的失控可能会导致一整片区域完全化作灵魂的禁区，一旦踏入灵魂则是会被永恒地污染从而彻底化身为怪物。

　　从洛烟现在的情况看来，“终焉”权能失控时除了与一相似的不可控大范围超空间割裂之外，梦境世界还有可能会开始与现世交织。

　　这种类型的灾厄目前为止人类并没有遇到过，谁都说不准会发生什么后果，但绝对不会是一场平淡无奇的风波。

　　“‘终焉’权能的恶化...看来我们确实需要考虑一下再次使用‘拙焰’结界的可能性了。”

　　幻轻声说道，看到洛烟微微皱起的眉头，又说道，

　　“不是挪用塞茜莉亚那一套，而是重新再制作一套。”

　　“嗯，如果可以这样的话。”

　　洛烟好看的眉头稍微舒展了些许，不过很快影又提出了另一个问题，

　　“但问题是，洛烟小姐，你现在的身体还撑得住吗？只有你能快速刻画神文...”



魔女之夜 : 第八十五章 异界来客？

　　圣人留下来的“拙焰”结界可以很好地对恶魔权能的活性进行抑制，效果与“冰棺”类似，只不过需要一定环境来维持。

　　但相应的，制作难度和时间远低于“冰棺”。

　　唯一的难点，就是在里面的“众神文字”，普通的生灵很难掌握。

　　即便是研习多年的终亡众神教会教徒也只能依样画葫芦，模仿出些许拙劣的模样。

　　所以，“拙焰”结界根本不是生灵能够构建的，就算天才如影，也只能做到用一比一勾勒这种死方法去制作神文，完整地构建“拙焰”结界恐怕需要好几个月时间。

　　不过，这唯一的难点对洛烟来说却不是问题，她直接口述一句神文，都能抵得上影费尽心思捣鼓好几天的成果。

　　可现在...“拙焰”结界的使用者是洛烟。

　　也就是说，这就相当于让洛烟自己造个棺材把自己封印起来。

　　当然，听起来似乎相当诡异，但实际情况却不是如此。

　　洛烟并不介意这一点，她在炎城战争时期就想过借用“冰棺”来封印当时濒临崩溃的身体，而现在的情况不过是又一次复刻当时的情形而已。

　　而另一个问题正是现在影的担忧，洛烟现在的身体是否还能够支撑着构建神文，或者说构建神文会不会让她的身体更加恶化？

　　至少这些，都是洛烟需要考虑的问题。

　　影和幻没有说，但洛烟却隐隐有所察觉的另一个事实是，如果她的情况确实得不到有效的控制，也无法通过构建另一套“拙焰”结界来维持生命，最终只有一个选择。

　　拿走塞茜莉亚的“拙焰”结界用来维持洛烟的身体，然后把塞茜莉亚杀死，从而杜绝骇恶魔女重现世间的可能性。

　　虽然影平时看起来嘻嘻哈哈的，但在关乎世界与文明安危的事情上，她同样冷酷无情，执行起来不会有任何犹豫。

　　至于之后流下的眼泪，这是尘埃落定之时才会考虑的事情。

　　洛烟不愿看到这一幕，幻和影也不希望走到这一步。

　　“可现在...你的情况稳定下来了吗？”

　　幻问道，她只能感受着洛烟的生命力，但再具体一些也无法清晰地感知。

　　洛烟无论是生命体亦或是灵魂与意识，都与普通生灵乃至神眷者都不同，介于众神与生灵之间，还带着某些未知的特质——例如无损虚空行走。

　　“我也不清楚，”洛烟轻声说道，她现在有种睡意朦胧的感觉，低垂的眼睑不断地上下碰撞，“这一次跟上次...有些不一样，我只是困，很困...”

　　又一场无梦的梦境即将袭来，幻立刻挥动双手，用光怪离奇的幻境笼罩在周围，隔绝肆意蔓延的梦境之力。

　　这时，幻终于意识到为什么影会说困了。

　　洛烟在入睡的时候无意间散发出来的睡意，会逐渐弥漫开来。

　　一旦接触到，就会陷入睡眠。

　　影是因为本身能力强大，但“灭”级能力者同样无法完全抵御住这种睡意的侵蚀，还有另一种可能就是她自己也不想抵御，才会控制不住地跑上幻的床睡觉。

　　...这种解释是可以行得通的。

　　可影满脸“就是如此”的模样，却让幻不得不怀疑起来洛烟散发的睡意对“灭”级能力者的效果是否真的如此显著。

　　“总之，既然兰娜女士都这样说了，洛烟小姐就先待在你身边吧。”影揉了揉头发，尽可能地整理了一下，“我还得去忙...看看除了‘拙焰’结界之外还有没有办法解决吧。”

　　如今让洛烟陷入危机的正是众神被污染的恶魔权能，而构建“拙焰”结界却需要洛烟去口述神文。

　　虽然理论上神文只是一种更加优秀，或者说更加效率的沟通方式，每一个字都相当于一个存储器，与众神和污染没有半毛钱关系。

　　但问题在于，幻和影都无法解析这种存储器，里面藏着什么信息完全不知道。

　　万一构建“拙焰”结界的神文里藏着某些可怕骇然的信息，洛烟会不会出现问题？

　　上一次她的情况还好，现在可就保不准了...

　　唯独在这一方面上，十二圣徒绝对不能让洛烟去冒险，尤其是在如此关键且危险的时刻。

　　幻点点头，任由影离开走出了房间。

　　但是，当幻走下床铺，站在房间里唯一的落地镜面前，却楞了一下。

　　她现在的衣服...并不是昨晚睡觉时穿的。

　　虽然幻偶尔会有睡觉的习惯，但她的睡眠基本上不会持续太长时间，两三个小时就足够了。

　　因此，她就很少换上睡衣，都是直接入睡的。

　　可现在...幻却看到了她久违的粉红兔子睡衣，帽兜上还有两只兔耳朵。

　　这还得追溯到几百年前，影送给她的六百岁生日礼物。

　　——虽然她就穿了一次。

　　“影——！！！”

　　幻好一阵咬牙切齿，这还用得着说，肯定是影偷偷给她换上的。

　　至于为什么当时的幻没醒过来，恐怕就要问洛烟小姐了。

　　她失控的梦境祭物，散发的睡意加深了幻的睡眠，才会出现这种事情。

　　不过...

　　幻扭头看向又在昏昏欲睡的洛烟，却看到了她并没有被影偷偷换上衣服，依旧穿着一套简单的素白长裙。

　　这是为什么？

　　幻的疑惑并没有持续太久，她便看到了影之前睡着的位置。

　　“看来，是在打算给洛烟小姐换衣服的时候，不小心受到睡意的影响，才会直接睡过去啊...”

　　要不然，好好一个一米七大长腿，怎么会蜷缩在床尾的地方。

　　以影的性格，必然是同时搂着洛烟和幻才对。

　　“只不过，洛烟小姐的情况确实足够糟糕，之前见过几个将死的神眷者，与现在的洛烟小姐极为相似。”

　　幻脸上浮现出几分凝重，走近洛烟，轻轻地触碰着她周身盘旋着的空间碎屑。

　　这些空间碎屑在笼罩着超规模结界领域的情况下，显得孱弱不堪，幻的手指不过是稍一接触，这些碎屑便瞬间消散。

　　“幻大人...”

　　与此同时，洛烟虽然强打着精神跟幻说话，但却依旧在不断地打着盹，靠在床头几乎就要再次睡去。

　　梦境即将带着她远航，前往不可知的远方。

　　而留在现世的，或许是一场连圣域都难以遏制的灾难。

　　“我可以尝试，”洛烟低声说道，“这些神文只是用来抑制恶魔权能而已，并不会涉及到众神...”

　　“你可以确定吗？”

　　幻打断了她的话，纯粹的眼眸看着洛烟，

　　“我必须保证万无一失，现在你的身体情况恶化速度如此之快，除去塞茜莉亚之外，勾勒神文或许同样是罪魁祸首。”

　　“...我清楚了。”

　　洛烟不再争辩，缓缓地合上了双眼。

　　朦胧不可触的梦幻薄雾再次笼罩在她的周围，她逐渐沉入了无梦的梦境。

　　一阵睡意袭向了幻，不过这些睡意在触碰到幻展开的幻境领域时，却都悄无声息地崩散开来。

　　“幻境能力似乎...可以有效地抑制住梦境的扩散？”

　　幻眼神一沉，要是可以问问兰娜女士就好了，这位从旧纪元保存到现在的智能人格似乎偷渡了不少旧纪元的知识。

　　“兰娜...女士？”

　　幻尝试着喊了一句，但她其实没有抱着多少希望。

　　当时诺亚的尴尬时刻，她一直在门外看着，自然是清楚的。

　　要是这时影在这里，或者洛烟醒着，幻都不会想去做这样的尝试。

　　“我在。”

　　兰娜女士瞬间出现在幻的身边，优雅的淡蓝女性身影向幻微微欠身。

　　出乎了幻的意料，兰娜女士竟然回应了她的呼唤。

　　“额...不是说只有洛烟小姐拥有权限吗？”

　　幻有些摸不着头脑，但听到这句话，兰娜女士立刻作出了解答。

　　“洛烟研究员拥有不可赋予他人的最高权限，但智能人格允许与洛烟研究员关系密切的人员进行一定程度的访问。”

　　兰娜女士用轻柔的语气说出了冰冷无情的机械女声，难得听到这种说话方式，幻还觉得有些新奇。

　　“况且...数据库损坏的一部分碎片信息里，有您的存在，‘幻’。”

　　“...我？出现旧纪元的数据库里？”

　　这回幻终于控制不住淡然的神情了，小嘴微张，精致的脸蛋上满是震惊。

　　“你确定没有出错吗？兰娜女士。”

　　幻沉下心来，她本来就一直对自己的存在有所疑惑。

　　现在却在除了众神之外的渠道里，听到了关于她的讯息，幻不由得呼吸急促了些许，难免地从心头涌出好一阵紧张。

　　“没有出错，但确实记录了‘幻’的存在。”

　　兰娜女士抬起手，一道淡蓝的屏幕瞬间出现在幻的面前。

　　无数流光划过，数据库在进行快速的检索，没过一会儿，最终画面就呈现了出来。

　　正如兰娜女士所言，这些被检索出来的信息相当零碎。

　　部分旧纪元纪年的日期，一些与天外星空息息相关的词语，在这些无法聚合的信息里，拼凑出来的貌似是一段古老的记录。

　　在旧纪元的某个时刻，人类观察到天外来客，经过一系列不知道什么样的操作之后，天外来客融入了人类，并且给人类带来了探索星空的勇气与信心。

　　当时的旧纪元，依旧是处于巅峰时期的伟大时代，是人类雄心勃勃探索星空之上的时代。

　　天外来客并不能让人类感到恐惧或者诧异，甚至算不上什么大事，因为这只会让人类感到无比的振奋。

　　所有人一直以来的努力并非徒劳，星空之上确实拥有着无穷无尽的空间，可以让已经在星球上发展到极致的人类大展拳脚。

　　...只不过，后来发生的事情，就众所周知了。

　　“你是怎么确定...我就是这些资料里的天外来客？”

　　幻微微皱眉，抬头望向兰娜女士，“仅仅这些，还不太够吧？”

　　“无法成长的身体，超出常理的能量数据，迥然不同的生理结构，”

　　兰娜女士在屏幕上一一列出破碎信息点与幻的建模，然后勾勒着其中的共同点，

　　“除去某些类似于幻想种的特征之外，几乎完全吻合。”

　　“是...什么样的幻想种？”

　　幻沉声问道，眼睛一刻不停地盯着屏幕。

　　一条又一条的记录都在告诉她，她与旧纪元遇见的天外来客几乎可以说是一模一样。

　　但...在幻最初的记忆里，旧纪元就已经是几百年前的历史了。

　　这又是怎么回事？

　　“未知幻想种。”

　　兰娜女士不断地检索着破碎的数据库，当年的损耗相当彻底，想要拼凑出天外来客的画像几乎不可能。

　　只能从这些零碎散乱的信息里，用她的计算能力，逐渐构建勾勒出一些似是非是的画像。

　　逐渐地，一道娇小的身影出现在幻的面前，并没有勾勒出容颜，只有一些模糊的剪影。

　　但剪影却...相当离谱。

　　幻盯着剪影，神情逐渐古怪了起来。

　　她看了又看，扭头望向落地镜里的自己，最后又看回了剪影。

　　“...兰娜女士，你确定没有把一些错乱的信息加入计算？”

　　“我是旧纪元世界联邦文明最终保管员，是整个旧纪元人类最巅峰的科技结晶，出现这种低级错误的几率是零。”

　　兰娜女士似乎检索了一些新纪元的词汇，也把创造出她的时代称为旧纪元。

　　“可是，我...没有这种耳朵啊，”幻抬起双手，摸了摸自己脑袋的两边，又扭着身子看向自己的背后，“也没有...尾巴？一条也没有。”

　　没错，出现在剪影里的，是一个娇小的，带着兽耳和九条蓬松大尾巴的存在。

　　这根本不是这个世界拥有的生物，因为这更像是兽类与人类的结合体...或者说杂交体。

　　但...问题是即便是科技风气最开放的时候，都没有人敢去进行这样的实验。

　　因为这涉及到伦理问题，会被世界联邦的真理审判会抓起来的。

　　“百分之九十的记录是一致的，”兰娜女士补充道，“不过，你可能不是当年的天外来客，或许是她的后代也不一定。”



魔女之夜 : 第八十六章 再造众神

　　零碎拼凑起来的剪影里是与人类迥然不同的生物，更像是某种可怕的、突破伦理限制的科学产物。

　　而兰娜女士指着这样的生物说这就是你，幻都不由自主地摸向了背后，但并没有什么毛茸茸的东西出现。

　　想来旧纪元的人工智能应该也不会擅长开玩笑，在兰娜女士的数据分析之中，幻恐怕与这种从异世界到来的生物脱不了干系。

　　幻沉吟稍许，然后问道，“所以，我的能力可以抑制住洛烟小姐的病情？”

　　“无法解析的‘幻境’能力可以在一定程度上隔绝外界的影响，”

　　兰娜女士柔声说道，听惯了她的机械音，还莫名觉得这位智慧人格女士有点像是温柔大姐姐类型的，

南-@锦}外>群+5#1|7%&8$8-0/~7=6%1~=
　　“洛烟研究员受到了来自于‘众神’的污染，持续不断的污染侵蚀着她目前拥有的生命，这种持续是施加性的，而非自我的蔓延。”

　　看到幻看起来似乎有些不太能理解的模样，兰娜女士又换了种表达方式继续说道，

　　“洛烟研究员拥有的恶魔权能是因为沉寂‘众神’与她之间的联系，才会不断地呈现出恶化的状态，如果目标‘众神’不再存在，或者隔绝联系，就可以延缓抑制住这种恶化。”

　　幻的眉头微不可察地收紧了些许，她看向似乎正在安静睡眠着的洛烟小姐，看着洛烟小姐周身蔓延着的空间碎屑和迷离的梦幻雾气。

　　“来自‘终焉’的恶化么...”

　　之前在炎城的时候，洛烟的恶化情况都是与“嫉妒”权能息息相关的。

　　而嫉妒魔女根据洛烟自己所说，已经在无尽虚空里彻底陨落，因此现在呈现出来的才会是另一种权能“终焉”的恶化么...

　　反正哪一种，都是同样的麻烦。

　　幻拥有的“幻境”能力可以创造出一处独立于世界之外的空间，称为“幻境领域”。

　　在幻境领域之中，她能够随意地转换现实与幻象，但可以隔绝来自外界的影响...这还是幻第一次听说。

　　就像精神领域，似乎是存在于某种特殊层面的领域，但现世和精神领域还是会不断地对彼此施加影响。

　　幽灵小镇内部的情况变化会引发外界的灾厄，而外界同样可以通过遏制幽灵小镇的行动来缓和这些灾厄的诞生。

　　“我想，”这时洛烟缓缓地睁开双眼，她似乎又恢复了几分气力，嗓音轻微且虚弱，“可能是因为我的生命即将耗尽，才会让‘众神’反噬吧...但我的权能，并非来自于众神。”

　　“...我知道，与神眷者同理。”

　　幻点点头，这种基本知识她还是很清楚的。

　　“不，和神眷者不一样，”洛烟抬起手，淡红色的雾气在她的掌心生成，“比起‘拥有’，我的权能更像是...在‘觉醒’。”

　　这段时间，洛烟在拥有新纪元人类所有知识的诺亚图书馆遨游，已经得到过不少关于原初恶魔的情报。

　　这里可和莱尼特斯，炎城的资料库不一样，所有人类可以知道不可以知道的知识都可以在诺亚图书馆里获得。

　　尘封的档案里记载着一切，只要愿意寻找...

　　反正洛烟可以让兰娜女士对图书馆进行检索。

　　通过这些资料，和自身变化，与之前一些与众神短暂的交流，洛烟才得出了这个结论。

　　她不断地被恶魔使徒们称为“恶之眼”是有原因的，如果说“众神”是被“恶意”污染才会变得疯狂，而洛烟更像是被“众神”污染。

　　众神拥有的权柄全都沉寂在她的体内，只是在接触到对应权能的时候，这一部分权能才会苏醒。

　　这些苏醒的权能所能表现出来的方式，便是出现在洛烟体内的恶魔祭物。

　　而苏醒的权能，就会成为众神窥探世间的眼睛，因为这是来自于祂们的污染。

　　“这算不算是...当年的众神应对圣人的方式？”

　　听完洛烟的解析，幻不由自主地想到了这个。

　　在圣域留下的记载里，当年的旧诺亚被彻底毁灭之后，圣人就独自前往了圣山之巅。

本|}书 由%【)南\&錦]】**整^{理_ ,+小"说|}版\{权_归&原,作,*者},所"有(， 文)本%&仅,供#个 ]人\&学$+习%|和-试_.讀{'，$请**在^下\)載.后[2%_4 小%时\{内|'删\除_&，+ 想{看,请)去\_支%持!订(阅{$正_'版'小]'说"[，}拒\绝 盗".版,"！)如[#不'-慎*該(%资.源_侵 _犯}_了]您)的.+权\*益.^，\请!麻^!烦_#通#+知_$我$们,及_}时{删}除+)。+\
|【}南]锦]】^提*醒|您%："合.理%安 *排*阅&读$]时!*間'，(+杜(绝+沉^迷)!网$^络|&小!说!！_更] 多+全^{网#小!}说|尽(在_【^南*锦#外"群,】+—'[—%5|１}]7&#8"8|０,#7!6[１%
+|本&+群){免%+费-"提)%取$全 \网(&平(-台*已)(购^v*'i+p'&章.-节#，_]制%成 T{x-|t_等$(格"式%+。&,有-想&提['取}|的))私[聊)[群-{主 。　　谁都不知道圣山之巅上发生了什么，只知道从那一日开始，众神失去了所有的声音，陷入彻底的沉寂。

　　就连终亡众神教会都无法聆听众神的神谕，直到玛莉提丝的出现时才重新与众神建立起联系。

　　当然，圣人最终也記-号/9*8在圣山之巅走五#~一%}七-n}=J扒~*巴一}{零$仪~七-斯-五@酒*四@玖$八}$零N|ｊ&气+留}意向生命的尽头。加|#1~%0*$1|7<}4@记#号%%一<|灵<5*|9/4-<9{%8

　　在知道洛烟的情况之后，幻只觉得现在的情况更加急迫。

　　虽然嫉妒魔女可以暂时确定是已经陨落的状态，但骇恶魔女此时正处于半醒未醒的状态，通过“拙焰”结界才能抑制住。

　　悲戚魔女重新拥有了声音，甚至在世界上还有一位代言人修女玛莉提丝，恐怕距离真正的苏醒也不会太远。

　　绝死魔女自不必说，十二圣徒之所以被困在圣域之中不得动弹全都是因为祂的存在，更糟糕的是向来渺无音讯的终焉魔女，竟然在洛烟小姐身上重现了踪迹。

　　况且，嫉妒魔女未必已经陨落...

　　幻深深地看了洛烟一样，她记得很清楚，洛烟小姐依旧能够使用“嫉妒”权能。

　　可以说，现在的人类即将面对的是五位可能降临在现世的魔女，就算所有主宰至今依旧沉寂，但一半的原初恶魔就足以让人类覆灭个十来八次。

　　“我可以理解你们的担忧，幻大人。”洛烟轻声说道，“说实话，我...已经无法确定自己的身份了。”

　　“恶意”？

　　好像也不至于，在所有的记载里，“恶意”的可怕程度洛烟可是深有体会，至少现在的她还达不到这种程度。

　　“众神”？

　　就更不可能了...

　　“圣人转世”？

　　或者说...圣人的第二次生命？

　　这个猜测是根据之前诺亚图书馆的身份鉴定系统才提出的，但洛烟并不觉得她与圣人会是这样的关系。

　　当时在炎城沉怨璧里与一的短暂交谈，洛烟得知了她的生命来自于当年的“零”先生与某位存在，但不代表着现在的洛烟就是她们的延续。

　　“会有答案的。”

　　幻抬起手，撩起洛烟散落的刘海，仔仔细细地帮她拂至耳后，

　　“终亡众神教会似乎已经放弃了所有计划，又继续潜伏下去，巨型城市的所有清缴都没能得到有效的成果。

　　“这意味着...没有人来打扰你的旅途了，洛烟小姐。”

　　“...好。”

　　洛烟重新合上了双眼，不断蔓延的梦境之力带着她渐行渐远，与现世处于若即若离之间。

　　幻并没有撤下自己的幻境，只是坐在旁边，默默地看着洛烟。

　　久久不言。

　　......

　　“该死，该死该死...我们到底还要龟缩到什么时候！”

　　温华烦躁地在地下室里来回徘徊，周围是惶恐不安的终亡众神教会教徒们。

　　终亡众神教会并不只有三位主教作为领袖，实际上三位主教算是最高决定者，而在主教之下，还有不少管理层。

　　只不过，终亡众神教会由于是以众神的信仰作为纽带，以毁灭文明为最终目的聚集起来的教派，就没有像诺亚圣教一样森严的等级，理论上主教与所有教徒身份平等。

　　不过现在，温华明显是被排挤了，对于其他两位主教和大部分骨干现在进行的计划，他与普通教徒一样，一无所知。

　　因为在诺亚之变里，温华可以说以一己之力让局面走向最糟糕的程度，尽管这其中还有玛莉提丝的些许“功劳”，但大部分教徒都只会觉得是温华的失利。

　　而且哈米德很清楚温华的核桃仁脑袋相当不靠谱，干脆把他派去“保存教派有生力量”...实际上，就是让他带着教徒们避开人类势力的耳目。

　　先前由于不听命令已经造成不少损失，再加上这条命都是哈米德出面才救下来的，因此温华只能捏着鼻子执行了哈米德的决定。

　　他们现在所在的地方，是数百年前终亡众神教会在目睹众神沉寂之后，决心与人类势力进行长久斗争而开拓出来的地下空间。

　　与众神同源的力量可以让终亡众神教会教徒们不必惧怕无尽荒原里的污染，同时地下空间又是人类势力向来忽略的地方。

　　——以现在人类的科技水平，维持地面的开拓就已是极限，没有余力再去探索地底之下的世界。

　　就在温华还在为了无所事事而憋屈烦躁时，地底空间的另一处，哈米德神情肃然地站在一众骨干面前，玛莉提丝穿着一袭严严实实的修女服坐在他的后方。

　　“....我们得不到众神的回应，已经很久很久了。”哈米德低声说道，“很多同行者都已经忘记了，指引我们前进的‘众神’，曾经也可以向每一位教徒投下神谕。

　　“直到亵渎的背叛者用她肮脏的意志将众神沉入永恒寂灭，我们就无法听到众神的声音，只能在无尽的时间长河里听到几分回响，或者众神沉寂之时寥寥的几句呢喃。”

　　像玛莉提丝可以听到的神谕，顶多只能叫做呢喃而已，勉强使出几分力量就是极限，化身降临也不过是对恶魔权能进行一定程度的增强而已。

　　若是数百年前，众神尚未沉寂的时候，像哈米德这样具备唤出众神化身的存在，至少需要两位圣徒同时出动才能应付得了他。

　　可现在，仅仅是影的影体，就让哈米德狼狈不堪。

　　“自从众神寂灭，终亡众神教会...已经没落了千年之久。”哈米德缓缓地转过身去，“只因为我们...已没有了众神。”

　　长久以来的努力，试图第二次唤回众神的机会，全部都宣告失败。

　　炎城偶然出现的灾难“幽灵小镇”莫名其妙地就被镇压住了，莱尼特斯事变最终以一地狼藉作为结束，诺亚之乱更是一场笑话...绝死魔女根本就没有沉寂，祂只是选择不回应终亡众神教会而已。

　　至此，终亡众神教会几乎掀开了从绝死魔女战争之后攒下的所有底牌，却没有取得任何成果。

　　如果再这样下去，直到众神再次苏醒的时候，祂们就已被“恶意”彻底污染，成为“恶意”的一部分。

　　到时候，才是这个世界真正绝望的时刻。

　　“所以...”哈米德深吸一口气，“现在我们只剩下最后无可奈何的方法，同样是我们的前人，在时光长河里与我们同行的先辈们所留下的计划。

　　“无数的先辈们用自己的身体，来完成这个宏伟又可怕的计划最重要的一部分。”

　　“是...什么计划？”

　　一众骨干都屏住了呼吸，他们从哈米德不同往日的凝重神情里看出，这个计划恐怕...要超出所有人的认知。

　　哈米德的目光缓缓地扫过所有人，一字一句缓缓地说道，

　　“——再造众神。”

　　“再造众神？”

　　听到哈米德的话，几乎所有骨干成员都露出了诧异的表情，就连玛莉提丝的神情里都浮现出些许出乎意料的讶然。

　　“我们渴望能够得到众神的回应，但...坐以待毙的时间已经持续太久了。”

　　哈米德的眼神莫名地出现了几分浑浊，似乎每说出一句话，都在竭尽他的气力，

　　“指引我们的众神已然不在，终亡众神教会无力与整个人类抗衡，仅仅一个诺亚都能让我们狼狈不堪...这样的我们，又怎么可能拥有覆灭文明，拯救世界的力量？

　　“没错，我们必须承认的是...我们没有能力做到。”

　　他抬起头，衰老的身躯里徒整了几分颓势，

　　“终亡众神教会...该放弃众神了。”

　　一言落下，瞬间激起了千层浪。

　　“什么！”

　　“主教...不，哈米德，你知道你现在是在说什么话吗？”

　　“众神因为爱世人而陷入如今的境地，我们为了拯救世界才选择皈依教派，教派是为了众神而存在，放弃众神就相当于放弃我们自己！”

　　“哈米德主教，我希望你想表达的并不是我们理解的意思。”

　　哈米德沉默了一会，说道，

　　“正如你们理解的一样，我决定彻底放弃唤醒众神的打算。

　　“而为了取代众神的位置...我们要集聚生灵的力量，再造众神——与当年逆行者们的‘人造魔女’计划一样。”



魔女之夜 : 第八十七章 文明崩塌

　　人造魔女计划，这个一度被称为禁忌的计划，直至今日仍然是十二圣徒不敢忘却的伤痛。

　　在这个计划里诞生的绝死魔女曾两度带来灾难——或许旧诺亚的毁灭并不是祂的作为，但绝对是因祂而起。

　　这还是有一位堕落的众神参与的结果，都无可奈何地宣告了失败，终亡众神教会又何来的底气，去完成这一项疯狂的计划？

　　——答案就是，所有在绝死魔女战争之前的教会骨干与精锐成员。

　　诺亚十二圣徒的判断实际上在某种意义上并没有错误，终亡众神教会在绝死魔女战争几乎投入了所有的力量，包括当时的数位主教全都竭尽全力。

　　他们是以毁灭文明为最终目的，因此也不需要考虑什么战争之后的事情，可以肆无忌惮地发起自杀性进攻。

　　终亡众神教会出现的战场，是除了绝死魔女主战场之外最可怕的地方。

　　无数斑驳繁杂的恶魔权能漫天飞舞，骇人的灾厄怪物仿佛无穷无尽地涌现，最终连这些曾为人类的终亡众神教会教徒都成为了其中的一份子。

　　可是，绝死魔女战争失败了。

　　终亡众神教会赌上一切之后，陷入了绝对的衰退期。

　　几乎所有教会高层都死于这场战争，骨干成员更是折损了百分之九十以上，终亡众神教会覆灭在即。

　　但...终亡众神教会秉承的信念，至少在当时还没有消亡。

　　——新任主教，手刃同窗的圣徒候选哈米德出现了。

　　他收拢了一批苟延残喘的教会成员，又深入无尽荒原，到曾经的战场上，把先辈们的骸骨埋入与“冰棺”相似的“灵柩”。

　　“灵柩”与“冰棺”的唯一差别，可能就是“灵柩”是一次性的，一旦重新释放，便无法再次封印。

　　但因为如此，终亡众神教会才有能力大规模打造灵柩。

　　没有人知道哈米德为什么这样做，他也从来没有提到过自己为什么要这样做。

　　直到现在，哈米德才揭晓了这一切的意义。

　　通过收集先辈们的骸骨，让他们拥有的恶魔权能力量在“灵柩”里不断滋生发酵，催生出更为强大且纯粹的恶魔权能...

　　这些恶魔权能，便是“再造众神”计划的关键。

　　可问题在于，诺亚的“人造魔女”计划虽然疯狂，但理论依据却来自于圣人这位曾经的绝死魔女，况且她手上还拥有着一具当年由她使用绝死权能亲手打造的躯体。

　　这具躯体，已经可以被称为“众神遗蜕”了。

　　另一方面，空缺的“绝死魔女”也是这个计划的关键，没有这个前提条件，即便是圣人都无法凭空制造出一位拥有众神权柄的“魔女”。

　　此时会场上叽叽喳喳地讨论了起来，但哈米德并未参与众人激烈的辩论，只是面无表情地坐在最中间。

　　玛莉提丝不知何时已经在闭目养神，或许是在与她的众神交流，但已无人去注意到她。

　　在辩论持续一段时间之后，教会众人向哈米德提出了几个问题。

　　“第一，放弃众神，是指彻底放弃现阶段教会里所有唤醒众神的计划吗？”

　　“第二，‘再造众神’计划由谁最初提出？如何确定可行性？需要多长时间与多少精力？”

　　“第三，如果保证这样的行为不会触怒‘众神’？或者让沉寂的‘众神’受到不可逆的负面影响？”

　　虽然在终亡众神教会的所有灭世计划里面，“再造众神”计划也是疯狂之中的佼佼者，但教会成员们还是很快就接受了这个计划的提出。

　　而且，终亡众神教会并不是一个很传统的信仰宗教，他们跟随众神毁灭文明，是为了拯救世界，而不是纯粹的众神信仰。

　　所以在对众神动手脚这件事情上，教徒们并没有什么心理压力。

　　最重要的一点，由于最终目的是毁灭文明，在达成这个目的之后，所有的一切都会化作灰无，所以教会的行动完全不会考虑个人利益得失。

　　他们坚信人类文明都注定迎来毁灭，又怎么会去考虑毁灭之后的事情？

　　因此，终亡众神教会的办事效率反而高了不少，不得不说这算是另一种讽刺。

　　“第一个问题...没错，因为推进‘再造众神’计划需要整个教会的所有力量，是一次竭尽全力的豪赌。”

　　哈米德的手指轻轻叩着桌面，凝重里透露出几分疲惫的眼神看着周围的众神教会成员，“就像绝死魔女战争一样，我们...必须赌上最终的一切。”

　　“...绝死魔女战争是一次失败。”底下的众人里忽然响起一道不一样的声音。

　　“但也是一次尝试。”哈米德没有循声望去，反而低垂了目光，“第二，‘再造众神’计划由前任主教伊西莫里德提出，在绝死魔女战争豪赌之时告知了我。

　　“没有可行性的证明，耗费时间待定，需要终亡众神教会所有成员的全力参与。”

　　说到这里，哈米德顿了顿，看向身后的玛莉提丝，“至于第三点...恐怕需要询问的是玛莉提丝主教。”

　　“众神...没有意见。”

　　玛莉提丝微微点头。

　　实际上，悲戚魔女在听到这个计划的时候，只是觉得荒谬与无知，没有任何完成的可能性。

　　但是介于这位众神无论对什么都是最悲观的看法，无法作为参考的依据，所以玛莉提丝也就没有把祂的话转述出来。

　　至于触怒和影响...至少悲戚魔女没什么感觉，就算是当年的绝死魔女被人为“创造”出来，其他的众神都只是敏锐地察觉到了这件事情，但除此之外就没有任何影响了。

　　“既然如此，计划就这样吧。”在一众诧异的目光里，哈米德轻轻地按下了手掌，“我不是过来询问各位意见的，我只是在通知而已。

　　“无论你们的想法如何，我都会坚定、坚决地执行这项计划，即便执行者只有我，就算需要耗费无数时光，我都在所不惜。”

　　话音落下，会场里忽地沉默了一阵。

　　所有人都能深刻地感受到哈米德坚定的决心，这种决心与他的前任伊西莫里德主教相似，都是一次竭尽全力的豪赌。

　　在众神沉寂之时，终亡众神教会需要另一位众神。

　　“‘再造众神’计划...具体该如何进行，”教会高层里又一道声音响起，他们开始思考起这项计划的执行，“还有，伊西莫里德主教留下了什么？”

　　“所有同行者先辈的尸体。”

　　哈米德抬起手，用他的空间之力勾勒出触目惊心的一幕。

　　在璀璨的虚假星空之下，数不清的“灵柩”并排存放着。

　　“灵柩”之中，是终亡众神教会所有阵亡的成员。

　　令人窒息的画面极大地震撼了所有人，无言的沉默与苍凉的气息在众人之间蔓延，这是人类无法遏制的本能...对死亡的尊重。

　　“掌控众神权柄的我们，在活着的时候尚且能够控制住污染，不会在污染之中彻底沉沦。”

　　哈米德的空间之力一阵变幻，呈现出另一幅画面，

　　“而在死亡之后，污染便会开始失控，但与此同时，众神权柄也会增强。”

　　画面里出现的，是一只扭曲狰狞的怪物，异常肿大的肢体和变形的獠牙很难想象它曾经是一名人类。

　　因为空间之力的缘故，众人还能感受到这只怪物散发出来的气息，正是狂怒主宰的信徒。

　　哈米德拨动着空间之力，一只又一只被封存在“灵柩”之中的怪物在画面里出现。

　　不同的众神权柄被污染之后，会呈现出不同的现象，但无一例外，都是人类正常认知里的怪物。

　　比起这些已经完全污染且异化的怪物，前不久温华所化身的不死狂怒怪物简直可爱到不像话。

　　“...你确定要使用这些‘灵柩’？”

　　玛莉提丝终于忍不住发问，因为就连悲戚魔女都惊叹于这些怪物的污染之严重，几乎可以说是众神彻底堕落后才会呈现的姿态。

　　“虽然先辈们的尸体被彻底污染，但他们拥有的众神权柄同样会极大幅度地增强。”哈米德低声说道，

　　“只要去除这些污染，把加强后的众神权柄抽取出来，哪怕只有十分之一...都足够让诺亚的逆行者付出代价。”

　　所谓的“再造众神”计划，实际上也不是真的要制造一位新的众神出来。

　　就连圣人都难以做到的事情，终亡众神教会穷极所有可能性也绝对办不到。

　　说白了，现在的终亡众神教会缺少最顶尖的力量，以往在众神尚未沉寂的时候，教会里使用众神化身的顶尖战力能够把诺亚逼到穷途末路。

　　而现在，最强的哈米德对付第十一位圣徒影的时候都有些力所不及，更别提其他更强的圣徒。

　　之所以一直想要唤醒众神，或者让绝死魔女突破封印，都是因为战力的不足。

　　就连抗衡现在的人类文明都做不到，谈何毁灭？

　　当年的终亡众神教会伊西莫里德主教意识到了这一点，绝死魔女战争的失败他们本就有所预见，毕竟绝死魔女是唯一一位没有任何信徒的众神。

　　这就意味着，绝死魔女的复苏无法为终亡众神教会带来哪怕一点的战力提升。

　　可是，这样的机会稍纵即逝，当年的终亡众神教会最终还是决定进行一次豪赌...只不过，赌输了而已。

　　现在，又一次豪赌的机会放在终亡众神教会面前。

　　而且这次失败的下场，可能会比上一次更加糟糕。

　　玛莉提丝顿了一会儿，似乎是在听取悲戚魔女的意见，才摇了摇头，

　　“并不周全的计划，连众神都无法解决自身的污染，诺亚更是因为污染的缘故放弃了最优渥的领域，转而建设新诺亚。

　　“‘恶意’的存在...可不仅仅只是‘异常的能量’而已，这是一种足以影响众神的‘规则’。”

　　没有人能够说清楚“恶意”到底是什么，连这个命名都不过是“神文”的简化版本，真正的“恶意”只有众神才能深刻地体会得到。

　　“...你说得没错。”哈米德低声说道，“但是，玛莉提丝，你似乎忘记了，你曾提醒过我的事情。”

　　“嗯？什么事情？”

　　玛莉提丝一愣，她没想到哈米德会说出这种话。

　　而且，她提醒过的事情似乎有点多...

　　“我们确实没有办法得到完全纯净的众神权柄，污染严重的众神权柄即便是我们同样无法使用。”

　　哈米德轻声说道，“但至少，以我们对众神的研究，拿到相对纯净的众神权柄并不困难。”

　　“问题是，谁能够承受得住这种污染，”玛莉提丝微微皱眉，但很快她便意识到了什么，小嘴微微张开，“等等，你不会说的是...”

　　“洛阳小姐。”

　　哈米德闭上了双眼，银白的少女在他的脑海里浮现，

　　“没错，我已经看到了，‘希望’就在她的身体之中...即便是被污染的众神，她都能够承受。

　　“她就是众神容器的最佳人选。”

　　玛莉提丝张了张嘴巴，但又缓缓地合了上去。

　　因为她发现，哈米德的决定似乎...与她不谋而合。

　　在她原本的计划里，也是要让洛烟小姐成为新的众神，从而打破这一切的僵局，彻底改写世界无尽的痛苦循环。

　　正是因为如此，在发现洛烟小姐的存在之后，玛莉提丝似有若无地把众神的权柄送给洛烟。

　　不仅是她的时之沙，还有塞茜莉亚的骇恶，只是温华的狂怒...洛烟却没有取到。

　　“...我没有意见了。”

　　玛莉提丝重新坐了回去，用沉默向众人表达了她的态度。

　　既然终亡众神教会里最重要的两位主教，都是同样的意见，其他高层自然也不会有所异议。

　　“接下来，我们也该开始行动了。”哈米德缓缓地睁开双眼，浑浊的眼眸里蛮是岁月蹉跎的痕迹，“虽然我们的终亡众神教终将走向灭亡...”

　　“但在这之前，我们要目睹文明的崩塌。”



魔女之夜 : 第八十八章 人类永存

　　无尽的荒原之上，天灾与厄难并存，反复无常的恶劣气候让人胆战心南*@锦}-外$群*5>1+７<{8}~８}０=~7|/6*1$
惊。

　　除去拥有“火种”庇护的巨型城市之外，即便是大型聚集地，在面对天灾之时也近乎可以说没有任何抵抗力。

　　众神肆虐留下的伟力，不是区区人类所能够抗衡的。

　　就算是...“灭”级能力者。

　　“我看看位置...得至少向西迁移三百八十公里，才能避开这次灾厄潮汐。”

　　剑宗老头抬头看着周围的老老少少，看着他们眼里的恐慌与担忧，深深地叹了口气。

　　虽然他已经竭尽全力找了一处相对安全的聚集地，但还是有遭遇灾厄的风险。

　　所以在灾厄来临之前，剑宗老头也是有所准备的，只是没想到这处聚集地竟然坚持不到三年时间，他的准备还没有完全。

　　周围的营地可以很明显地看出几分还没建设完毕的模样，天灾袭来的时间比所有人想象得要快。

　　他们甚至还没站稳脚跟，就必须继续迁移。

　　三百八十公里的迁移，在没有交通工具的情况下，就算是对正常人来说都有些困难，更别提这群老弱病残。

　　因为这里是无尽荒原，能够仰赖的交通工具只有生命线。

　　只可惜这处地区并没有生命线穿行...想要走完这三百八十公里，只能靠徒步。

　　“以我的一己之力...只能做到这种程度了啊。”

　　剑宗老头又叹了口气，他知道，这群人里面，至少有一半会丧命在无尽荒原，永远看到三百八十公里的终点。

　　像这些老弱病残之所以能够在无尽荒原里苟活，全都是依靠剑宗老头的庇护。

　　但“灭”级能力者也有力所不及的时候，眼前的情况...他只能做出这种放弃一半的决定。

　　只是，这是必须做的抉择。

　　剑宗老头深吸一口气，老皱的脸上挤出了往日乐呵呵的笑容，故作轻松地说道，

　　“别担心，只是换个地方落脚而已，连小老头我都不怕，路途不会很困难的。”

　　营地里很多人都不知道剑宗老头的真实身份和真正实力，基本上只把他当做这个聚集地的领袖，与其他聚集地的领袖没什么不一样的。

　　听到领袖如此发话，大家也都松了口气，此起彼伏的声音响起，

　　“没错，相信老爷子！”

　　“老爷子都说没问题了，就肯定没问题！”

　　“况且这个地方我也住腻了，就当做是一趟旅行吧！”

　　一个小女孩走到了剑宗老头的旁边，揪了揪他破旧的衣裳，小声地说道，

　　“老爷子...是不是换个地方，我们就不用挨饿了啊？”

　　由于食物短存的问题，基本上整个营地的人都处于缺衣短食的状态。

　　而剑宗老头虽然可以自由出入巨型城市，也可以购买食物，但聚集地里三千多号人想单靠着他一人去支撑食物问题，只能说是天方夜谭。

　　更重要的是，三千多人里面至少有一半完全没有劳动力，这种情况下就连莱尼特斯都不会愿意接收这种难民。

　　虽然剑宗老头如果拿出自己的面子，强行把他们带进巨型城市似乎也是一种可行的方法。

　　但...这绝对不会是最好的解决方式。

　　先不说有没有巨型城市曾经一次性接收过三千多的难民，在进入巨型城市之后，他们能做什么？

　　剑宗老头可以放任他们不管吗？

　　这个时候，他又是以何种立场去管理这些人？

　　剑宗吗？

　　剑宗超脱于世间之外，只为灾厄负责。

　　所有巨型城市也都默认这个立场，如果这个立场改变，肯定会引起巨型城市们的注意，到时候会出现什么后果，剑宗老头也不敢保证。

　　毕竟一个拥有“灭”级的游离势力...一举一动，都足以牵动所有势力。

　　因此这样做...也是剑宗老头的无奈之举。

　　只是...

　　看着小女孩殷切的眼神，剑宗老头在心底暗暗地叹了口气，抬手揉了揉她的头发，微笑着说道，

　　“当然，到时候会有很多好吃的...所以小雅一定要坚持下去哦！”

　　“嗯嗯嗯。”

　　小女孩如小鸡啄米一般点了点头，然后便跑开了，似乎是想给她的小伙伴分享这个开心的消息。

　　剑宗老头看着她欢快的背影，久久不言。

　　“看来，你还有很多没能放下的事情。”

　　一道苍老的嗓音忽然在剑宗老头旁边响起，一道同样佝偻的身影在他旁边坐了下来。

　　“人类总是会这样，受到情绪的左右，一时的感触...造就了如今的局面。”剑宗老头稍稍低头，轻声说道。

　　“后悔吗？”

　　“...也算不上吧。”剑宗老头扭头看向来者，“您呢？第一圣徒，诺亚大人。”

　　“我...从未后悔过。”诺亚笑了起来，“在跟随圣人守护人类直至现在，即便是自我困足在白色大殿里数百年，我都未曾有过一丝悔意。”

　　“可是，与您相比，我根本算不了什么。”剑宗自嘲地笑了笑，“您能挽救整个人类，而我就连这三千多人...都没办法全部救下，我又能谈得上什么后悔？”

　　诺亚当然认识剑宗老头，虽然剑宗老头正值壮年（外表老是因为他的个人癖好），但当年的绝死魔女战争里，他同样见过这位跟着前任剑宗宗主身后的年轻人。

　　那是一场可歌可泣的战斗，最终剑宗宗主一剑逼退绝死魔女之后，彻底陨落。

　　接过剑宗之剑的，就是眼前这位年轻人。

　　“无论救多少人，哪怕只是一个人，意义都是一样的。”

　　诺亚却否认了剑宗老头的说法，低声说道，

　　“启程吧，就像新纪元之初的开拓之路一样，沿着属于你的道路，一直走下去。”

　　比起稚嫩的秦雯，剑宗老头显然已经走出了自己的路，也握紧了手上的剑。

　　剑宗老头沉默着，他能感受到眼前的老人，生命力已经衰退到奄奄一息的程度。

　　前不久才经历过九先生的逝世，如今又有一位象征着一个时代的前辈即将踏入最终的归途。

　　他不知道该说些什么。

　　“诺亚大人...”

　　久久之后，剑宗老头喊出了这位被冠以“人类第一城”之名的第一圣徒，嗓音微微带着颤抖。

　　他很清楚，离开白色大殿的诺亚大人，恐怕是下定了什么决心，才会重现在世间。

　　在浩劫来临之前，所有人都在竭尽自己的努力。

　　活下去。

　　无论如何，人类都必须活下去。

　　诺亚老皱的脸上浮现出些许笑容，便颤颤巍巍地站起身来。

　　周围忙碌的营地人员貌似看不到这位行将就木的老人，依旧紧张里带着些许惊慌地收拾着营地里的一切，准备开始大迁移。

　　小孩们欢快地在忙碌的人群之中穿梭，还有一个不小心撞到了诺亚。

　　但他抬起头的时候，却是满脸的茫然，挠了挠后脑勺，似乎是在奇怪自己撞到了什么。

　　即便是在充满厄难的无尽荒原之中，也有如嫩芽般的勃勃生机。

　　散落在各地的点点星火，终将会聚成人类的燎原之势。

　　这就已经满足了。

　　诺亚闭上了双眼。

　　“老爷子，老爷子！”

　　就在这时，营地外头气喘吁吁地跑进了一个青年男子，他惊喜地凑到了剑宗老头的前面，在众目睽睽之下，兴奋地说道，

　　“老爷子，天灾信使来报，即将袭来的灾厄推迟了！我们还有时间做更多准备！”

　　“这...”

　　剑宗老头一时有些哑然失色，他的推算不可能出错，天灾袭来的时间已经迫在眉睫。

　　要不然，他也不会如此忧心忡忡。

　　天灾信使是游荡在各个聚集地，预报天灾袭来的使者，数据支持通常是由诺亚或者龙城方面给出。

　　与剑宗老头相比，准确率可能会低一些，但不会差上太多。

　　也就是说，天灾信使的通知很有可能是真的。

　　但...为什么？

　　天灾怎么会无缘无故地推迟？

　　除非...

　　剑宗老头眺望远方，却已经看不到诺亚的身影。

　　除非是第一圣徒亲自出手，但这...还是太夸张了。

　　以一己之力推迟天灾袭来的时间，这简直闻所未闻，剑宗老头自认为在所有人类里面他的实力足以排得进前十，但在面对天灾的时候，仍旧无计可施。

　　他可以在天灾里穿行，但做不到把延缓天灾的爆发。

　　“诺亚大人...到底达到了什么样的境界？”

　　想到这里，剑宗老头倒吸一口冷气，此时他才深刻地意识到，“灭”级能力者之间亦有差距，这种差距有时候甚至比“灭”级与“殆”级之间更为巨大。

　　但无论如何，天灾延缓的情况下，这个聚集地就拥有了更充足的时间进行迁移准备，不必急促到这几日就必须上路。

　　虽然依旧免不了伤亡，但对比起匆忙启程，这种伤亡已经可以忽略不计。

　　“好好好...”

　　剑宗老头连说几声好，脸上原本的强颜欢笑也多了几分欣慰，

　　“大家继续忙吧，虽然我们的迁移计划还是会进行，但可以...稍微缓一缓了。”

　　......

　　破晓总部。

　　两位“灭”级能力者首领目送着诺亚的离开，回想起这位仅次于九先生的古老传奇刚刚说过的话，即便是他们都难免生出几分尊敬。

　　破晓诞生在人类在灾难之后，对强大能力者的恐惧和迫害，不知多少能力者被视为灾祸之源驱逐出巨型城市。

　　在九位先生的带领下，破晓历经千辛万苦，才走到如今在人类内部都举足轻重的地位。

　　破晓的理念源自于九位先生，而又不完全是九位先生过于理想化的理念。

　　在挽救人类文明之前，破晓更重视的是他们的家人。

　　他们的牺牲，他们的所有，都是为了让破晓这个大家庭延续下去。

　　可现在，第一圣徒诺亚的出现，却让两位首领都有些不一样的想法。

　　或许他们不会走上先生们的道路，现在不会，以后也不会。

　　但至少...能够减弱几分与巨型城市之间的敌意。

　　炎城战争是一场没有胜利的战争，而...这样的战争不会再出现第二次。

　　“这就是圣徒之首吗...”

　　破晓现任第一首领，“灭”级能力者罗恩纳叹了口气。

　　第一圣徒为他们展现的，是曾经先生们的道路。

　　没错，十二圣徒，就是九位先生的延续。

　　当年的圣人，昔日的“零”先生，她们的身影逐渐重叠在了一起。

　　九先生苦苦追寻的真相，似乎就在眼前。

　　“但愿先生们，能在九泉之下得到些许的慰藉吧...”

　　第二首领吴剑鸣低声说道。

　　短暂的和解，长久的安宁。

　　......

　　苍茫的大地之上，无数的巨型城市分布散落在各个地区。

　　人类在新纪元的足迹，无不踏遍了从诺亚到大地的尽头。

　　文明的薪火曾被一场忽如起来的灾厄熄灭，但残留的余烬却艰难地燃起点点星火。

　　如今的星火已经蔓延了人类足迹踏遍之处，文明的灯塔再次被点亮。

　　十二圣徒，九位先生，他们都曾是这些灯塔的守塔人，一任又一任地接过文明的火炬。

　　第一圣徒从诺亚出发，沿着圣人曾走过的道路，见证了人类文明的再次崛起。

　　是的，就算处境依旧艰难，但传承自旧纪元的文明，终于还是在新纪元绽放开来。

　　诺亚用他的双足踏遍了整个大地，而他这趟旅途的终点，就是一切起始之处。

　　最终之刻，诺亚站在诺亚教廷大教堂的顶楼之处，眺望着熙熙攘攘的新诺亚。

　　即便毁灭了一个诺亚，还有会有一个诺亚再次崛起。

　　就算人类文明曾濒临灭亡，但同样会有新生的文明在这些余烬与死灰之中重生。

　　人类从不因众神的意志而任由摆布，所有的一切都会在抗争中走向终局，即便终局不可知。

　　诺亚抬起头，看到的是一片璀璨且美丽的虚假星空，这是众神在世间留下的最后痕迹，如阴影般笼罩在整个人类的上空。

　　但是....

　　“人类文明必将永存。”

　　“即便...忤逆众神。”



魔女之夜 : 第八十九章 补魔与狐狸精

　　新纪元一千三百二十七年，初。

　　过年了。

　　飘荡的雪花从上空缓缓落下，随着万城议会的落幕，人类联合最终防御阵线终于初步形成。

　　以诺亚为最终堡垒，龙城为遥相呼应的第二座火种之城，茫茫无数的巨型城市作为这张宏伟网络的节点，人类已经做好了抵抗下一场厄难潮汐的准备。

　　虽然这个准备相比起旧纪元的防御体系，显得有些荒谬的可笑。

　　但这依旧是人类文明为了挽救自己所做出的挣扎。

　　普通的巨型城市民众并不知道眼下情况的严峻，只知道最近的管理严格了不少，日常出行都是问题。

　　因为几乎每一座巨型城市都会根据规模，有一到一支小队的圣教骑士团驻扎，实行最严格的军事化管理。

　　终亡众神教会带来的教训让好几座巨型城市都付出了代价，在这个紧要关头，十二圣徒不愿意看到更多变数出现。

　　源自于诺亚圣教最高阶层十二圣徒的谕令，是所有巨型城市都不可违背的，况且它们已经加入了万城议会，也就意味着同意诺亚圣教对本巨型城市的介入。

　　反对的声音不是没有，但基本都不成气候。

　　在一众军事化管理的巨型城市里，最严格的莫过于诺亚和龙城。

　　他们的监控系统已经落实到每一位居民身上，哪怕只有一点点与终亡众神教会有所联系的迹象，都会被传唤进行检查。

　　在这种压抑的环境里，往年充斥着欢快气息的年关，今年显得格外冷清。

　　诺亚看着空荡荡的街道，轻轻地叹了口气。

　　“看来最期待看到的景象...还是没有机会啊...”

　　当年就算是在诺亚最拮据的时刻，年关之时也未曾有过这样的冷清。

　　诺亚并不责怪下达这些决定的圣徒，只是觉得有些可惜而已。

　　“如果诺亚大人期待的话，我可以让圣教骑士团暂且放松一日。”

　　清冷的嗓音响起，一道寂暗高挑的婀娜身影出现在诺亚的身边。

　　“...不必大费周章。”

　　诺亚摇了摇头，他更清楚现在的情况，不容有一丝差错。

　　比起当年他曾见识过，甚至可以抗衡圣人的终亡众神教会，如今的终亡众神教会只能龟缩一角，甚至不敢与十二圣徒正面对上。

　　两者之前的差距过于明显。

　　但这并不意味着诺亚小看了现在的终亡众神教会，他们掌控着沟通众神的能力，无论如何都是人类文明最危险的敌人。

　　毕竟，人祸甚过于天灾。

　　要是一日的疏忽让终亡众神教会得逞某些打算，这才是得不偿失。

　　“嗯。”

　　影也不含糊，点了点头。

　　“洛烟小姐的情况如何？”诺亚背着手，佝偻着腰，在路上慢吞吞地走着，“我已经听说了，她的情况开始恶化...来自于‘终焉魔女’的恶魔权能正把她带离这个世界。”

　　提到这个，影的神情里多出几分担忧。

　　她叹了口气，说道，“我找遍了所有资料，貌似只有‘拙焰’结界能够应付这种情况...但无法拖延太久，她的生命似乎已经走到尽头、”

　　“只是生命吗？”

　　诺亚的脚步停了下来，低声喃喃道。

　　看到这时诺亚的表情，影忽然想起之前的九先生，漂亮的双眸微微睁大，

　　“您，您难道是想...”

　　生命力这种概念确实可以通过某种仪式传递给他人，但这种仪式向来都是不可逆的。

　　并且，不是说你想分多少就分多少，如果是的话影和幻早就上了。

　　献出生命之后，唯一的下场就是死亡，这一点就连九先生都无法例外。

　　而且，在炎城最后的极限时刻，九先生触碰到了人类的极限，是真正的人类实力天花板。

　　不说能够抗衡真正的众神，至少撼动是没什么问题的。

　　就连这样的九先生，献出的最后生命，不过让洛烟多延缓了两三个月时间而已。

　　由此可见，生命力在献给他人的时候，性价比相当低。

　　可能付出剩余的百年，只能多腾出一两年时间而已。

　　“你想多了。”诺亚瞥了影一眼，“九先生余下的烛火尚且无法挽救她的生命，我又怎么可能做得到？

　　“想要解决她的问题，只能把她带上圣山之巅了。”

　　“...可是，现在还没到时候。”

　　影的表情严肃了起来，很少能从她脸上看到如此严肃的模样，

　　“您应该清楚，现在的圣山之巅相当危险，众神之战残余的伟力盘旋在半山腰直至山巅，‘灭’级能力者想要应付这些伟力都相当棘手，更何况...”

　　洛烟别说“灭”级“殆”级，连“毁”级都不是。

　　她的恶魔权能掌控程度之高让人不由自主地忽略了本身的实力，抛去恶魔权能，她孱弱的本体是最大的弱点。

　　而在众神伟力面前，些许恶魔权能又能起到多少作用？

　　“终亡众神教会也知道没到时候，他们与我们一样清楚。”诺亚深深地看了影一眼，“众神不站在我们这边，况且他们之中还有当年唯一登上过圣山之巅的传奇修女玛莉提丝。

　　“论起对圣山之巅的情况，终亡众神教会甚至比我们更知晓这一切。”

　　这是一件极其讽刺的事情，十二圣徒至今没有人登上过圣山之巅，反而在终亡众神教会里却有一个亲眼目睹过圣人遗体的传奇修女。

　　当年的玛莉提丝到底看到了什么？

　　为什么之后会选择背叛人类？

　　十二圣徒不知道，也不敢知道。

　　他们同样在担心，当他们以人类之躯目睹真相的时候，会不会与玛莉提丝一样，投入众神的怀抱。

　　如果就连十二圣徒都背叛了人类，那才是真正的绝望。

　　所以当诺亚打算前往圣山之巅时，所有圣徒的第一反应是集体反对。

　　直到诺亚表明态度，无论最终的结果如何，他的生命都会在圣山之巅上走到尽头，才勉强说服了其他圣徒。

　　这似乎有些残酷无情，但如果不这样的话...

　　如果就连第一圣徒都背叛了人类...

　　无论是对于其他圣徒还是全体人类来说，都未免过于可悲。

　　“放心吧，影，”诺亚看着眉头紧皱的影，宽声说道，“我虽然已经是一把老骨头了，但应付圣山之巅的灾厄...还不算问题。”

　　“...任由您安排。”影低头说道。

　　诺亚扯了扯嘴角，似乎是在露出笑容。

　　但转眼看见天边无际的地平线，这抹笑容又渐渐黯淡了下去，直至消失。

　　说来简单...

　　又，怎么可能简单？

　　他并没有多少把握，因为所面对的是前所未知之境。

南@/锦=外@$群|~5}1/7>8=~8=0{7=*6##1%
　　.......

　　“洛烟小姐恶化的速度好像有点快...”

　　“正常现象，生命力在衰退末期时会有一个骤然加速的阶段，这个阶段的长短由其本体生命力决定。”

　　兰娜女士回答道，看到幻并不是很理解，便继续解释道，“前不久出现在图书馆里的老者，他的生命力已经逼近衰退期，再过几年，他的衰退会达到一种惊人的速度。

　　“可能前一天还拥有‘灭’级实力，第二天就连筷子都拿不稳了。”

　　“....这么夸张？”

　　“综合数据库记载分析得出的结论，误差率只在万分之一左右，请不要对旧纪元人类顶尖科技结晶提出不必要的质疑。”

　　兰娜女士的机械女声充满了对自己存在的骄傲，这些天来幻已经听过了不少次。

　　每次她表现出些许怀疑的时候，兰娜女士就会用严厉的语气驳斥她的质疑，并强调自己的身份。

　　...好像还挺自豪的？

　　但不可否认的是，兰娜女士对洛烟小姐的判断很准确。

　　幻轻轻叹了口气，周围弥漫的梦境似乎要和现世割裂，若不是她依旧维持着幻境去隔绝外界的影响，洛烟小姐恶化的速度只会更快。

　　这几天时间，洛烟醒过来的次数屈指可数，甚至她已经开始分不清现世和梦境之间的差别。

　　无意义的呢喃里仿佛带着某种不可名状的低语，幻听不懂洛烟在说什么，甚至不知道是不是众神文字。

　　“我好像在外面听到了我的坏话？”

　　苍老的嗓音在外界响起，诺亚带着影走了进来。

　　幻的幻境并没有拦住他们两人，周围光怪离奇景色一阵动荡之后，佝偻的身影便出现在了幻境之中。

　　影紧随其后，紧张又担忧地看着半靠在床上的银发少女，虚弱的病态给她的肌肤带上了如雪一般的苍白，周围笼罩着如梦似幻的薄雾，洛烟小姐就像是童话故事里走出来的公主一样。

　　不，就连最为传奇的童话故事都无法描绘此时的她。

　　“基于现在情况而给出的解析而已，如果你不喜欢听，可以申请屏蔽相关信息。”兰娜女士一板一眼地说道，“生命尽头的人类总是会避讳提到相关的信息，我能够理解。”

　　“...我不避讳。”

　　“收到，需要进一步讲解吗？”

　　“....但也不用刻意提起。”

　　诺亚有时候怀疑兰娜女士这些年来到底经历过什么，怎么几百年过去之后似乎变了个样。

　　更有...人情味？

　　旧纪元制造的人工智能也会拥有“人情味”这种东西吗？

　　诺亚把这个古怪的想法甩出脑后，定了定神，看向床榻上的洛烟。

　　只看一眼，诺亚便倒吸了一口冷气，老皱的脸皮不禁抖了抖，险些失态。

　　像...实在是太像了...

　　上一次，诺亚在看到洛烟的时候，说她和绝死魔女很像，但又不像。

　　像是因为容颜外貌几乎一致，不像是因为并没有绝死魔女带着的众神气息。

　　这种众神气息可以说才是绝死魔女的本体，而外表和容颜不过是躯壳而已。

　　但现在的洛烟...

　　诺亚已经隐约从她身上察觉到了众神的气息，不断地涌现着。

　　此情此景，由不得他不联想到绝死魔女。

　　“情况确实紧急到了一定程度，”诺亚神色严峻，低声说道，“没有其他方法可以暂且维持吗？”

　　“有是有...”

　　出乎意料的，回答的人是幻。

　　幻看起来有些扭扭捏捏，这可不像往日的她，就连与她最为熟悉的影都瞪大了双眼，满脸难掩的震惊神色。

　　这还是她认识的幻吗？

　　跟洛烟小姐待的这几天，幻到底经历了什么？

　　难道是洛烟小姐对她...

　　不对不对，洛烟小姐明明一直在半梦半醒的状态。

　　影看着幻的神情一下子便微妙了起来。

　　这算不算老牛吃嫩草...

　　看到影的眼神，幻怎么会不知道这货心底又在动什么歪心思，便没好气地白了她一眼，说道，

　　“确实有方法，但这个方法比较难以启齿。”

　　“补魔？”

　　影下意识地说道。

　　“补...什么补魔？”

　　幻懵了一下，但很快便无视了影的打岔，继续说道，

　　“我拥有的幻境能力可以暂且维持洛烟不会受到众神的影响，却应付不了她体内逐渐恶化的恶魔权能...”

　　还没等幻说完，影就贼兮兮地说道，

　　“所以要把你的幻境之力注入到洛烟小姐体内？”

　　“啊？注入？不对...你能不能闭嘴啊！”

　　幻多次被打岔，酝酿好的情绪都散了不少。

　　“所以要怎么做？”诺亚沉声说道，脸色一本正经，“需要我们回避吗？”

　　“...不用啦！不是你们想的那样！”

　　幻终于反应过来影这些稀奇古怪的话到底是什么意思，脸颊微红地喊出声来。

　　最后，还是靠谱的兰娜女士站了出来，淡蓝色的光流身影嗡嗡地说道，

　　“准确来说，以幻现在的‘幻境’能力还不足以做到与梦境相结合的程度，需要借助祖先的力量——进行返祖，即血脉提纯化。”

　　“返祖？”影挠了挠后脑勺，“变成猴子吗？”

　　“你才猴子！”

　　幻的语气莫名地带上了些许弱气。

　　“准确来说，是某种来自于异世界的‘幻想种’，”兰娜女士继续说道，“根据人类小说里的形象记载，我认为可以命名为——狐狸精。”

　　“嘶，狐狸精？这可不是什么好词啊...”

　　影满脸古怪地看着幻，后者则回以凶狠的眼神。



魔女之夜 : 第九十章 泥醒辣？

　　即便是幻都清楚狐狸精的含义，只是她又没办法怎么反驳。

　　没错，通过返祖之后的她，确实很符合话本里向来以妖艳贱或作为定位的狐狸精，就连九条尾巴都完美地还原了。

　　基于这一点，兰娜女士给出了解释。

　　“与这个世界的人类不一样，幻的能力来源并不是众神，而是她本身的血脉。血脉的纯净度决定了她能力的上限，返祖可以极大程度地增强‘幻境之力’。”

　　综合来说，所有能力者的异能本质上都是源自于众神。

　　六大派系对应着十位众神，超能系其实只是无法分类的一部分，本质上并没有区别。

　　关于异能的来历有几种假说，“疾病论”“天灾论”等等...

　　这些假说并不完全真实，但也绝不是空穴来风，真正的原因是十二圣徒不敢向全人类公开承认的。

　　——所有能力者，本质上都是众神，或者说原初恶魔的延伸，与神眷者的不同只在于能力的阶层。

　　神眷者拥有的能力...即恶魔权能，从一开始就站在了终点。

　　而幻最不一样的地方就在于，她的能力是从血脉深处得到的。

　　比洛烟这种剥离众神体系，自成一体的情况更加彻底，幻拥有的力量甚至不属于这个世界。

　　“...你是外星人？”

　　影已经震惊到有些麻木了，但还是难以想象与自己朝夕相处的幻，竟然来自于另一个世界。

　　“准确来说，是异世界。”兰娜女士补充道，“或者换个容易理解的说法，就是比外星人还要外星人。”

　　至少外星人还算是在这个宇宙，但幻本身的存在对这个世界来说更像是一种幻想生物。。

　　“总之就是这样！还有更重要的事情呢！”

　　幻不想继续在这个话题里纠结下去，强行挥手打断了兴致勃勃的影。

　　“所以要怎么做，才能进行血脉提纯？”

　　诺亚还是很靠谱的，一句话便把逐渐跑歪的话题拨回了正道。

　　“海克斯顿实验室负责的第1435号课题里拥有针对异界来客的研究成果。”

　　兰娜女士抬手，一片光幕张开，上面是密密麻麻的数据，

　　“虽然大部分实验记录已经遗失，具体实验过程未知，实验结果不明，百分之九十八的实验数据处于残缺状态...”

　　这一连串话语听得影和诺亚直冒冷汗，几乎什么都丢了只剩下个课题编号有什么用？

　　但最终，还是迎来了最后的转折，

　　“不过，留下了原型机，可以进行异界来客的返祖和逆化。”兰娜女士的面前出现了一台透明罐状容器的剪影，“并且余下的实验数据表明，这台原型机的完成度相当高。”

　　影和诺亚松了口气，最后总算是个好消息。

　　“但问题在于，由于原型机的保存不当，只能勉强支撑一次使用，如果启用返祖的话，就无法再次逆化。”

　　兰娜女士说着，旁边幻的神情黯淡，显然她已经提前知道了这一点。

　　“会发生什么？”

　　看到这一幕，就连影都能察觉出其中的严重性。

　　“会永远变成拥有狐狸耳朵和九条狐狸尾巴的外貌。”

　　兰娜女士抬手P了一张幻返祖后的照片出来，

　　“就像这样，在新的原型机制造出来之前，无法重新变成人类——根据新纪元的科技发展情况，我认为这个时间可能会在两千年到五千年之间。”

　　“就这？”影看着狐狸化的幻眼睛都快瞪出来了，“这样的话...好像，也没什么不好的...”

　　狐狸化的幻，好像更可爱了，就算是跟她平时一样板着脸都有种萌萌的感觉。

　　“去死吧影！”

　　满脸怒容的幻抬起脚直接就踹向影，但被影灵巧地躲开了。

　　“哎哟，打不着~”

　　影扭了扭腰，然后肚子上就重重地挨了一拳，

　　“嘶——你下手怎么能这么重...”

　　“呵。”

　　“外貌不是问题，问题是返祖后的幻无法适应这个世界的环境。”兰娜女士这时才慢悠悠地补充起更严重的后果，“她只能待在自己构建的幻境之内，无法脱离，否则就会有生命危险。

　　“根据数据库里余下的些许记载，当年正是为了解决这种情况，世界联邦才为专精生物方向的海克斯顿实验室分配了第1435号课题。”

　　影安静了下来，诺亚也沉默了。

　　永远都无法离开幻境...

　　一直待在这种光怪离奇，一眼望不到尽头的地方...

　　该是多么可怕。

　　虽然诺亚和影都拥有着自我封闭的决心和勇气，但不代表着他们可以替幻做下这样的决定。

　　“也别把情况想得太糟糕了，只是我的本体没办法离开幻境而已。”幻叹了口气，她一看就知道影和诺亚看到这种后果，心理负担都有些严重，“借助幻人偶，我还是可以出去外面动一动的。”

　　“原来...如此。”影轻轻松了口气，笑了起来，“这不还是跟以前一样嘛...也没什么区别！”

　　“是差不多，但顶着狐狸精的外表还是会很别扭。”幻撇开了脸。

　　“怎么会，我觉得很好啊，”影叉着腰，拍了拍幻的头发，“这里长出耳朵，后边长出尾巴...就算是狐狸精，也是可爱的小狐狸精！”

　　“...你去死！”

　　一番闹腾之后，最终还是得回到正事上来。

　　之所以必须返祖，是因为幻拥有的幻境能力必须在返祖之后，才能发挥出来，现在不过是冰山一角。

　　这意味着另一件非常可怕的事情，就算幻发挥不出全部实力，也几乎达到了人类的天花板，所有“灭”级能力者排进前十的强大存在。

　　嬉戏打闹的影和幻并没有意识到这点，而旁边的诺亚却依旧沉默着。

　　他想到了圣人曾在无意间提起过的，在遥远的星空与无数的时空之外，也曾拥有过灿烂璀璨的文明，远超新纪元的强大世界。

　　但在面对“厄难之潮”时，在面对连众神都感到棘手的敌人时，全都化作了灰无。

　　幻所在的种族，是否也是这样的存在？

　　是否也是...

　　那些曾经辉煌璀璨的一部分？

　　她...会不会是因为逃难，才会来到这个世界？

　　无人知晓。

　　“好了，时间紧迫，我们需要马上出发。”诺亚轻声开口道，他抬起浑浊的双眼，目光向幻落去，“幻，既然你拥有着这一切的觉悟，我们必须马上做好决定。”

　　“...嗯。”

　　幻郑重地点了点头。

　　“所以我们还是避嫌吧，影。”

　　诺亚扭头望向满脸兴奋的影，目光仿佛凝成实物，揪起了影的后衣领。

　　“诶？”影一愣，“我用不着避嫌吧，我也是女生啊！”

　　“你的存在，无论男女都一样危险。”诺亚向幻点了点头，后者的神情带上了几分感激，“这样就行，走吧。”

　　“不...至少让我看一眼，我看一眼再走...别...”

　　伴随着一阵哭嚎般的大呼小叫，诺亚拖着影离开了幻境，很快光怪离奇的景色里只剩下了两个人。

　　“准备好了吗？幻。”

　　兰娜女士适时地出现，同时伴随着她的出现，还有一台在显示屏里出现过的仪器。

　　用于返祖的原型机。

　　就像是量身定做一样，小巧的原型机刚好装下小巧的幻，里面配套的装置也是同样的小巧。

　　幻看着这台机器，即便之前已经看到过不少次，但每一次见到，还是会惊叹于旧纪元人类科学的惊人高度。

　　以她数百年的阅历，竟然连其中哪怕一个部件都看不明白，怪不得兰娜女士会说现在的人类得花上几千年才能复刻出来。

　　“几千年啊...”

　　幻感慨了一句。

　　这次返祖之后，她要几千年后才能变回现在的模样。

　　——前提是她能够拥有几千年的寿命。

　　...这怎么可能呢？

　　就连九先生的漫长寿命都只有一千三百年。

　　“幻？”

　　兰娜女士再次出声，似乎是在催促幻的行动。

　　幻充满怨念地看了一眼兰娜女士，这位旧纪元的人工智能似乎并不解风情，连这点让她留念人类躯体的时间都不给。

　　但这是她已经做好的决定，既然是这样...

　　就随遇而安吧。

　　幻踏入了仪器之中，缓缓地闭上双眼。

　　兰娜女士替她装上了仪器内所有装置，某种力量从仪器底部被抽离，笼罩包裹着幻。

　　......

　　无梦的梦境。

　　又是一次苏醒。

　　洛烟睁开了双眼，修长的睫毛里似乎还带上了些许黎明积雾留下的晨露，晶莹剔透地划过她的眼睑。

　　这是第几天了？

　　分不清...

　　这是梦还是现实？

　　还是另一个梦境？

　　她真的分不清...

　　脆弱的躯体生出几分气力，洛烟勉强地撑着身子，半靠着坐了起来。

　　“泥醒辣？”

　　熟悉的嗓音在耳边响起，洛烟松了口气，看来确实是回到了现实。

　　每次回到现实的时候，幻大人总是会在她的身边陪伴着。

　　想到这位初时相识还有些误解，后来才发现其实是过于直脑筋的幻大人，洛烟不由自主地在嘴角勾起了些许幅度。

　　至少还有幻大人在身边，这便已经足够了。

　　“幻大人，早。”

　　洛烟抬起眼眸，对上了一双紫色的双眸。

　　紫色的。

　　双眸。

　　眨巴眨巴。

　　洛烟的目光稍微打量了一下这位坐在自己床边的幻大人，看到她紫色的毛绒双耳，又看见她背后蓬松的九条紫色大尾巴。

　　她缓缓地闭上了双眼。

　　“我怎么会做这样可怕的噩梦...”

　　“这不似梦！”幻一听急了，揪了揪洛烟的被子，“是窝啊，窝是幻啊！”

　　“连口音都变了，这梦境过于离奇...”

　　“窝...我...窝不造啊！”

　　想强行扭转口音的幻最终以失败告终，就像她的身高一样，仿佛成了某种不可改变的规则。

　　“梦境的蛊惑与现世的差别愈加难以辨认...难道我的大限就要来了吗...”

　　洛烟低声呢喃道。

　　最终，在耗费了大量精力，外加兰娜女士的证明，终于让洛烟相信了这不是梦境，而是现实。

　　但是...

　　“幻大人，你怎么会变成...这副模样？”

　　洛烟满脸古怪地看着现在的幻，语气有些忍俊不禁。

　　本来幻小小的就很可爱了，现在又带上了狐狸耳朵和狐狸尾巴——好吧，她说是长出来的，看起来更有一种憨憨的可爱。

　　尤其是口音...

　　不过，现在幻倒是能解释了。

　　在血脉返祖之后，她埋藏在血脉深处的记忆一同释放了出来。

　　没错，幻确实就是旧纪元记载里记录的异界来客，并不是后代或者血脉之类的。

　　“我...来自于某个遥远的世界，名为‘应许之地’。”

　　幻低声说道，她的口音虽然依旧奇怪，但却带着某种沉重的语气，

　　“不过，现在应该被称为‘神临之地’了吧，可怕的神之灾难降临在我们的世界，毁灭了一切——没错，真正的‘毁灭’。”

　　“神临之地？”

　　洛烟面露愕然。

　　“你听过？”

　　还在酝酿着准备讲故事的幻瞪大了双眼。

　　她还什么都没说呢！

　　“嫉妒魔女提到过。”

　　“那没事了。”

　　似乎在血脉返祖之后，幻对嫉妒魔女也没有那么忌讳了。

　南@#锦*&外}群%*5}<1{*7/|８~８}@0%%7|}6{/1/@
　“嫉妒魔女与其他九位原初恶魔，或者说众神，更应该被称为世界意志。”

　　幻呼出一口气，把她记忆里的一切娓娓道来，

　　“在我们的世界里，只有一道最强的世界意志‘始祖’，她拥有着足以颠覆整个应许之地的力量，但却依旧败在了‘毁灭’的手上——因为‘毁灭’，才是真正的神明。”

　　“...嫉妒魔女曾说过，‘始祖’在坚持一个无法看到未来的弑神计划。”洛烟轻声说道。

　　“看不到未来...么？”幻苦笑着说道，“我不清楚，在我逃离神临之地的时候，‘毁灭’已经吞噬了不知多少世界，我们只剩下无穷无尽的绝望。

　　“数不清的族群展开了自救，但没有谁能够逃脱‘毁灭’的制裁，我的族群‘迷幻之狐’与姐妹族群‘梦境之狐’同样如此。

　　“或许最终活下来的，只有我这个成功逃进另一位神明怀抱里的...混血儿吧。”

　　------------------------

　　PS：稍微解释一下这段世界观描述吧！首先幻肯定跟白没关系，只是一样的族群而已。

　　现在的时间点还在神临之地事件彻底解决之前，不是按顺序发生的。

　　当然没看过上本书也没关系，可以当成世界观的延续，不会影响后续的故事发展哒~

　　另一点，从宏观角度来比较世界的战斗力，应该是“神临之地”>>“古老帝国时期的索罗尔大陆”≈“旧纪元”>“诺顿帝国时期的索罗尔大陆”≈“新纪元”，大致如此。



魔女之夜 : 第九十一章 接，接上大尾巴？

　　即便是在觉醒记忆之后，幻对当年的事情也有些记不清楚了。

　　她穿梭了无数时空，只为逃过如影随形的“毁灭”。

　　直到她落入另一位神明的领域，可怖的“毁灭”才收回了祂的目光。

　　因为神明的本质是规则，两种完全不同的规则无法相洽，无论前者比后者强大多少，都无法做到。

　　就像幻所说的一样，她逃入的是另一位神明的怀抱。

　　——“恶意”。

　　“其实在旧纪元的时候，人类就已经察觉到‘恶意’和众神的存在，但只是当成一种超出理解的自然现象而已。”

　　幻呼出一口气，“就算当年的我多次告诫人类，神明究竟有多么可怕，但他们依旧无动于衷，只是当成又一征服的目标。”

　　“所以...人类文明迎来了灭亡？”

　　洛烟盯着幻，轻声说道。

　　她与神明“恶意”之间存在着说不清道不明的关系，在听到这些故事时，总是会带上一些无法抑制的愧疚。

　　“具体情况我并不清楚，”幻摇了摇头，继续说道，“除了这些事情之外，这个世界的人类对我相当友好，还专门给我制作了这台原型机，用于适应这个世界的环境。

　　“在我进入原型机的时候，人类文明依旧欣欣向荣，但再次醒来的我，看到的却是满目疮痍的世界。”

　　准确来说，幻错过了新旧纪元交替的时期。

　　她在原型机里沉睡的时候，人类遭遇了前所未有的灾难“厄难之潮”，几乎所有文明成果都毁于一旦。

　　连同装着她的原型机一同埋入了不知何处的废墟。

　　直到幻重新出现在世界上的时候，她已经丢失了进入原型机之前的所有记忆，却保留了对人类最基本的友好和信任。

　　因为这是她孤身一狐来到异界他乡的时候，感受到的善意。

　　这份善意与感动，支撑着幻成为十二圣徒，守护人类直到现在。

　　“现在仔细想来，人类对我的善意，应该是源自于对自己的自信。”幻稚嫩可爱的脸蛋上闪过几分岁月的沧桑，“旧纪元的人类坚信自己一定能够冲破星空的束缚，去探索星河的每一个角落。

　　“因此，自然不会去为难一位因为灾难才流落到这个世界的异界来客...不过，还有一种可能性，貌似我这种外貌挺受人类欢迎的？”

　　“...这我不知道。”

　　洛烟小姐表示不清楚。

　　不过，话说回来，原本感觉幻几百岁的年龄就已经够大了，没想到她在旧纪元最鼎盛的时期就已经出现在这个世界。

　　更别提她来到这个世界之前，都不知道活了多少年...

　　也就是说，实际上幻才是这个世界上最古老的生灵。

　　九先生见了都得喊一声姑奶奶的程度。

　　“怎么用这种眼神看我？”

　　幻奇怪地看着洛烟，洛烟小姐的眼神愈发微妙。

　　“没，没什么...”

　　洛烟收起了心底纷乱的杂念，把话题引到另一处，

　　“对了，你刚刚说你是混血儿，人类和狐狸吗？”

　　“...人类和狐狸是有生殖隔离的，而且我不是真正意义上的狐狸。”

　　幻头疼地揉了揉太阳穴，似乎在旧纪元的时候也有人这样对她发问过，

　　“准确来说，我是‘迷幻之狐’和‘梦境之狐’的结合，这两个种族是‘神临之地’里的上位族群...算了，说多了你也不明白。”

　　幻叹了口气，继续解释道，

　　“总而言之，我是少有的同时从梦境与迷幻中诞生的族群个体，因为这点，当年两位族长‘红’和‘紫’才把最后的逃生机会留给了我。

　　“本来我也没有抱着能够逃出生天的希望，直到一头撞入这个被另一位神明‘恶意’笼罩的世界。”

　　她的记忆里还残余着几分对“毁灭”的恐惧，但现在想起却只余下几分庆幸，

　　“至少现在这个世界的情况还算好的，神明‘毁灭’的降临才是真正的恐怖，‘恶意’...至少这个世界里的世界意志还能找到办法稍微进行抗衡。”

　　“貌似听起来也差不了多少...”

　　稍微，抗衡。

　　这两词一用，就有一种摇摇欲坠的感觉。

　　“不说这些题外话了，”幻定了定神，认真说道，“现在的大概情况你应该可以整理清楚了。

　　“无论你是不是‘恶意’的化身，还是众神的凝聚，亦或是全新的某种存在，只要你能看到圣山之巅的真相，一切都可以见分晓。”

　　“圣山之巅...应该就是星空之上吧，你在来到这个世界的时候，没能看到吗？”洛烟好奇地问道。

　　“没有，”幻摇了摇头，“时空的穿梭可不是单纯的空间移动...就好像虚空行走一样，简单来说，我当时是‘直接’出现在这个世界上。”

　　“好吧。”

　　洛烟不再发问了。

　　说到虚空她就能够理解了，因为她在踏入虚空的时候，那种进入另一个世界的感觉非常强烈。

　　并且，洛烟还有一种预感，通过虚空她也可以前往异世界，只要节点正确的话。

　　...至少目前来说，这个对洛烟还是挺有难度的。

　　虚空里的节点可不是随便都能去的，大部分节点前往的位置都是虚空的更深处，只有万分之一甚至是十万分之一的节点是有效节点。

　　洛烟现在甄别当前世界的节点都经常出错，更别提前往一个从未去过的世界了。

　　“现在你的情况很糟糕，没有借助幻境的话，前往圣山之巅简直就是天方夜谭。”幻沉声道，

　　“甚至，你只要现在踏出这个幻境一步，众神的目的就达成了，束缚你的生灵之躯会彻底解放，到时候无论真正的你是什么...对整个人类来说，都是一场无法避免的祸难。”

　　没等洛烟说话，幻便紧接着说道，

　　“我之所以要进行返祖，首要原因是为了提高实力，之前我甚至做不到随意展开幻境，但现在我可以在你的体内布下幻境，维持住你现在的状况。”
本,书'由\【{"南',锦%】!]整\理._， 小(说"#版#权+歸!原*|作{者-&所-有{，)文+本)-仅"供'个{+人}]学](习*和#{试%读"， 请]在%下|载%后*2-4($小$_时#內&删\-除.!，{$想(]看{请*去]支,持!)订{%阅.正\版,,小[+说_%，)拒}絕"{盗!|版[！\*如{不-慎%该&'资$源\^侵%"犯_了))您 的^ 权^益+，+*請 麻^.烦*通!.知_!我{们.,及|%时 删%除\。,
+【^南'锦|】'+提(醒.'您]：!合,]理,}安&排^閱&|读\}时|間._，*杜\绝^)沉#迷#'网!)络#小(说+]!(更.!多,全+网)小%说#尽".在 【|南|{锦'}外$群,_】\*—!+—|5&1-7%8[8+0$7(6"#1_
\本}群_免-费}提-&取|'全,-网_平|台({已[购"+v-i(p+章-.节-$，^制&成\\T#X+t#等[.格}|式"。{有^想,*提|'取*-的&)私&]聊](群,主%#。
　　幻在返祖之后，实力已经突破了人类所谓的天花板。

　　别说之前的九先生了，单独一位众神出现，现在的幻都能略加抗衡。

　　根据她的说法，或许是因为神明“恶意”的缘故，这个世界的世界意志虚弱到难以想象的地步。

　　换成两位族长，甚至可以单杀一位众神。

　　洛烟听了手差点没抖住，竟然会有生猛到连众神都能单杀的恐怖族群，大千世界真是无奇不有。

　　但转念一想，这样恐怖的族群，却依旧败在了神灾之下...

　　众神的恐惧确实是有道理的。

　　“可现在应该还没到时间吧？”洛烟问道。

　　虽然她一直在半梦半醒之间，但偶尔能听到外界的声音，似乎与真正可以登上圣山之巅还有一段日子。

　　“是，但我们已经没有时间了。”幻神情一沉，“我们一直找不到终亡众神教会的踪迹，也一直没能得到他们的消息。

　　“在这个时候，没有消息就是最坏的消息。”

　　“...我清楚了。”洛烟点点头，“接下来我们要怎么做？”

　　“我...也没试过这样做，”幻露出为难的神情，“其实我的族群以前都是很少和外族交流的，无论是‘迷幻之狐’还是‘梦境之狐’，喜欢沉浸在自己构建的幻境和梦境。

　　“具体的能力，就算是血脉传承里面都不是很详细，更别提我现在只是处于返祖初期，血脉深处的力量还需要更长的时间来逐渐解冻。”

　　幻没好意思说的是，实际上她的血脉传承里面大部分都是恶作剧能力...

　　这源自于族群天性，本身大部分能力都是为了恶作剧才开发出来的。

　　“那...”

　　洛烟一时间不知道该说些什么。

　　“可以试试？”幻翘着毛绒耳朵仔细思考了一会，说道，“要不你喝一口我的血？我记得有个族群是可以通过血液获取力量的，或许你也可以。”

　　“按理来说，我应该只是个人类而已...好吧，至少生灵之躯是人类。”

　　两人探讨了一会，觉得把所有方法都试一遍。

　　本身梦境和幻境之间交结就会出现比较神奇的结果，根据幻讲述的传说而言，终极形态应该是可以改写现实。

　　可惜她虽然混血，但仅仅是在长不高和口音上继承了“梦境之狐”，其他方面一概都是“迷幻之狐”的特征，对梦境一无所知。

　　捣鼓了一会，血也喝了，力量也注入了，可最终还是什么都没有发生。

　　洛烟之所以可以接触任何一种恶魔权能，都瞬间掌握，其本质上是在复苏而不是复制，她本人并没有复制权能的能力。

　　而且幻的能力跟这个世界完全就不是一个体系的，更谈不上什么复制。

　　最终，幻咬咬牙，摘下了自己一条大尾巴——洛烟是全程瞪大着双眼看着这个过程的，直到幻把尾巴接到她自己背后的时候，人都是懵的。

　　“这玩意...还能摘下来的？”

　　洛烟震惊地喃喃道。

　　“理论上是不可以的啦，还是很痛的。”幻揉着自己的屁股，眼睛泪汪汪的，“但我现在只是返祖初期，尾巴的形态更偏向于能量凝聚而并非实体，所以摘下来的部分跟分身差不多。”

　　两种小狐狸的力量之源都是尾巴，幻迫不得已只能把力量之源嫁接到洛烟身上。

　　这样的话，即便是洛烟也可以借助这条尾巴动用幻境的力量。

　　当然，本质上是幻在用，毕竟相当于分身。

　　洛烟扭头望向身后，看着一条蓬松的大尾巴胡乱甩动，依旧有一种做梦的感觉。

　　——恍惚间又觉得这是一场梦境了。

　　看着充盈的幻境之力包裹着洛烟的躯体，把她与外界隔绝开来，幻终于松了口气，

　　“总算得行了，虽然是痛了点...但好歹有效果！”

　　“就是多了条尾巴感觉怪怪的...”

　　洛烟讪讪地说道，总觉得会很硌屁股。

　　实际上还好，由于是能量凝聚体，而且本身足够柔软，倒不如说是一个天然坐垫。

　　现在幻坐下来都不用椅子的，本身就是个小短腿，而且九...哦不对，八条大尾巴比任何椅子都要更加柔软且舒服。

　　“还有一点，我刚刚说过，幻境与梦境结合，会有神奇的效果出现。”幻认真地说道，“我不太清楚你的梦境是什么样的存在，与幻境能否结合，但有机会可以试试。”

　　“嗯。”

　　洛烟点点头。

　　“走吧，离开这里，”幻展颜一笑，但耳朵却焉了些许，“洛烟小姐，属于你最后的旅途...时候启程了。”

　　“幻大人，您不一起走吗？”洛烟疑惑地问道，“之前担忧的事情...对现在的你都不是问题。”

　　无非就是担心直面真相之后，可能会与玛莉提丝一样选择背叛。

　　但幻连真正的神明都直面过，怎么可能会因为区区真相而退缩？

　　“但我终究不是这个世界的人类，我不属于这个世界。”幻低声说道，“每个世界都有自己运转的规则，都会有自己的文明兴衰，当我认为自己是其中的一份子时，我可以为之努力为之奋斗。

　　“但现在，很遗憾，我已经无法做到了。”

　　她是异界来客。

　　从再次返祖开始，记忆苏醒之后，她就不再是第四圣徒幻，而是一位逃难的异界来客。

　　连这个世界的环境都无法容下她的存在，更别提出手帮助人类了。

　　给洛烟装上尾巴，这已经是幻能做到的极限。

　　洛烟沉默了一会，低声说道，

　　“希望有一天，你可以安全地回到自己的世界，自己的家乡。”

　　幻一愣，只是轻笑着摇了摇头，

　　“但愿吧。”

　　光怪离奇的景色逐渐褪去，娇小的九尾狐身影渐渐黯淡。

　　最终，洛烟回到了现世，重新踏足在之前的小小房间。

　　“哇，真的有大尾巴！”影惊喜的嗓音响了起来，“不过...怎么会是洛烟小姐？”

　　“因为幻把她一根尾巴借给我了。”洛烟回答道，转身看向诺亚，深深地鞠了个躬，“有劳了，诺亚大人。”

　　“嗯，客气。”诺亚点点头。

　　“能不能让幻也借我一根玩玩啊！”

　　影的关注点依旧一如既往的离谱。



魔女之夜 : 第九十二章 她很幸福，这就足够了

　　似乎是预见了影的闹腾，在把洛烟送出幻境之后，幻就直接关闭了幻境入口。

　　以她现在的实力，恐怕就算是众神，都很难突破她的幻境。

　　“迷幻之狐”和“梦境之狐”两大姐妹族群的保命能力堪称一绝，关上门谁都很难找到她们。

　　不过在当年那场神临之地的灾难里，她们并没有龟缩在自己的幻境与梦境之中，而是选择与万千生灵一同向神明发起绝望的反抗。

　　这些都是题外话，幻只是不愿意以她现在这幅外貌出现在别人面前而已。

　　尤其是影。

　　从影现在目不转睛地盯着洛烟背后的蓬松大尾巴看就能察觉得出来，这要是幻开放幻境入口，第一个溜进去rua尾巴的就是影了。

　　可惜现在这条蓬松大尾巴在洛烟身上，一来是影和洛烟没有熟到可以随意动手动脚的地步，二来洛烟小姐一直与她保持着十米的距离...

　　“其实...也不用这样的，洛烟小姐。”影正义凛然地说道，“我是个正直的人，不会想着去摸别人尾巴之类的事情。”

　　虽然她已经强行把目光从洛烟背后的尾巴移走，但眼角余光却从未挪开，一直似有若无地飘忽在大尾巴之上。

　　“这是幻的尾巴，又不是我的。”洛烟叹了口气，“只是借用，借用而已...”

　　说着，大尾巴又乱动了起来，洛烟根本无法控制，只能任由背后时不时就被毛茸茸拍打几下。

　　借用是实际意义上的借用，洛烟顶多只能调用这条尾巴拥有的幻境之力，但是尾巴的感官和掌控还是在幻手里的。

　　也就是说如果影不顾一切伸手rua几下，洛烟不会有什么感觉...但待在幻境里的幻就说不定了。

　　洛烟又没什么恶趣味，更何况人家幻豁出去这么多来帮自己，替她保护一下尾巴又如何，绝对不能让不怀好意的人得逞。

　　不怀好意的人——指影。

　　“咳咳，别闹了，影。”这时诺亚也看不下去了，轻咳几声提醒道，“影，你可是第十一圣徒，怎能如此辱没圣徒的脸面？”

　　“我没有，而且我本来也就没啥脸面。”

　　影摸了摸鼻子，语气听起来还挺骄傲。

　　这话直接把诺亚给干沉默了，到底是做出多少事情，才会理所当然地说出这样一番话。

　　诺亚开始思考，当初为什么会选中这位来继承第十一圣徒之位。

　　当然，思索之后发现当时貌似除了这位之外，也没有其他人选了。

　　“真是人类之悲啊...”

　　诺亚长叹一声。

　　“啥？”

　　影满脸莫名其妙。

　　“...还是不说这个了。”

　　再说下去，诺亚所剩无几的生命恐怕又要短上一些。

　　诺亚看向洛烟，当然不是在看她的尾巴，而是注意到现在的洛烟虽然依旧被梦境笼罩，但已经完全束缚在一层薄薄的幻境之力里。

　　虽然现在的洛烟看起来还站在这个世界上，实际上她和之前待在幻境里差不多。

　　这样一来，她恶魔权能恶化的情况得以遏制，至少在短时间内，可以进行自由行动了。

　　只不过这种“自由行动”依旧拥有着极大的限制，恶化只是得到遏制而不是好转，洛烟小姐清醒的时间恐怕不会太长。

　　“洛烟小姐，我们得抓紧时间了。”

　　诺亚低声说道。

　　“嗯。”

　　洛烟点点头。

　　她同样能察觉到之前无梦的梦境又在逐渐袭来，就算有幻境之力进行延缓，但根本阻止不了这场梦境的降临。

　　等到梦境降临之时，洛烟就会陷入沉睡。

　　而再次醒来的时刻，就只能说看运气了。

　　到时候发生了什么，都不好说。

　　此时三人正在前往圣山之巅的路上，充满污染的圣域几乎每一处都带着斑驳的众神气息，还混杂着浓郁的“恶意”。

　　随处可见令人作呕的黑色淤泥，仔细一看勉强能从其中分辨出几处血肉组织的模样，但更多的是不可名状的扭曲之物。

　　其实洛烟是否为“恶意”化身里面最大的争议也在这一点上，几乎所有与“恶意”相关的产物都是丑陋且邪恶的，很难想象会跟洛烟小姐这样的漂亮可人儿扯上什么关系。

　　混乱的圣域几乎杜绝了所有交通工具的使用，普通的灵能回路根本无法在这种环境运转，而洛烟的虚空行走同样不够安全，“恶意污染”带来的节点变幻过于不稳定。

　　洛烟的定位技术本来就不咋样，偶尔成功的几次还是在试错过不少次之后才出现的，现在这种情况自然不会让洛烟独自使用虚空行走。

　　至于为什么是独自...普通人类可是会晕虚空的。

　　像图书馆那种技术，已经完全超出了新纪元掌控的范畴之内。

　　不过，只有亲身漫步在圣域之内，才能感受到在时光里凝固的当年，到底经历了一场怎样恐怖的厄难。

　　随着深入圣域，人类能够理解的事物就愈发减少。

　　建筑遗迹几乎都被“恶意产物”吞噬，在圣域封印下显得栩栩如生，仿佛下一刻就将苏醒，再次吞噬整个世界。

　　已经不看到任何人类的踪迹，或者说看到的人类，都已经彻底化作无法形容的怪物。

　　“当年的厄难是在圣域最中心的地方爆发的，”诺亚出声解释道，“没有人知道灾厄发生的真相，据推测是圣人因为人造魔女计划泄露，与被污染的众神大战。”

　　在穿过污染最严重的地块之后，出现的反而是一片诡异空旷的地方。

　　指着这块空旷的地方，诺亚继续说道，

　　“这里就是爆发战斗的地点，按常理来说这里应该是污染最严重的位置...但不知为何，反而一点污染都没有。”

　　洛烟环顾四周，周围只有坑坑洼洼的土地，之前的不可名状一点都没有沾上。

　　就连外面蔓延的污染，在靠近这片地区的时候，竟然是...绕开了？

　　“我们分析过这里隔绝污染的原因，但一无所获，应该是超出了我们目前为止的理解。”诺亚说道，抬手指向远方，“洛烟小姐，抬头看看远方的雪山。”

　　洛烟抬头望去，诺亚的声音随之响起，

　　“是否能看到山底的白色大殿？”

　　“...嗯。”

　　虽然相对于花绮玲那种变态，洛烟的视力弱了不少，但这种十来公里之外的目标，使用能力者被强化过的五识稍微辨认一下还是没问题的。

　　“我们绕着走，从另一侧上山，”诺亚低声说道，“绝死魔女就被封印在这里面。”

　　“绝死魔女...”

　　和她的容颜一模一样的绝死魔女，同时也是第一位与最后一位人造魔女。

　　洛烟眺望白色大殿，莫名地能够感受到白色大殿里某道心跳与她隐隐形成共鸣。

　　等等...众神也会有心跳吗？

　　洛烟还没来得及思考，诺亚便再次迈开步伐，开始绕开白色大殿。

　　她只好继续跟了上去，不过这时她却看到影已经停下了步伐。

　　“怎么了，影？”

　　洛烟转身问道。

　　只见影站在原地，温和地看着洛烟。

南++锦*外+群=5<}1$=7}8#8=0&7{>6~1*>
　　这是从未在她脸上看到过的神色，有一种仿佛不是影的诡异。

　　不过,,,确实是影。

　　“洛烟小姐。”影轻声开口道，“我没办法继续跟着了，我的路就只能走到这里。”

　　“.....”

　　洛烟沉默着。

　　“没错，我们十二圣徒，只有诺亚大人拥有了直面真相的勇气。”影稍稍扭开脸，低声说道，“当我站在这里，当我望向远方的圣山，看着耸然屹立的圣山之巅时——

　　“我的生灵本能告诉我，危险，绝对不能靠近的危险！”

　　诺亚也站住了脚步，扭头看向影。

　　“拯救世界，守护世界，是圣徒的责任，只是我们却从来没能做到。”影释然一笑，说道，“不过现在，好像又可以做到了...因为有你在，洛烟小姐。

　　“你是整个人类的希望，虽然你很有可能不是人类。”

　　“至少现在的我，是。”洛烟认真地说道，“我认同我人类的身份...以洛烟的名义。”

　　洛烟，是她的洛烟，并非是谁的洛烟。

　　名字只是一个代称，而真正赋予代称的存在才是名字的意义。

　　“再见...希望还能再相见，洛烟小姐。”

　　“一定会的。”

　　洛烟展颜一笑，在凝固的可怖怪物环伺之下，银白的绝美笑容缓缓绽放，是影此生从未见过的惊艳绝景。

　　“那，我们就约定好了喔...洛烟小姐。”

　　......

　　“咚，咚，咚...”

　　心脏在跳动。

　　她还活着。

　　作为生灵活着。

　　她又一次睁开了双眼。

　　无尽的寂暗与深邃的漆黑在她的双眸之中显现，只一眼灵魂便会沉入永恒死亡的深渊。

　　绝死抬起头，望向不知某个方向。

　　周围的镇压阵法抑制住了她的感知，但共生的生命却依旧传来了回应。

　　她们的心脏在一起跳动。

　　小小的白色之花牵连着她的生命，让她愿意枯守在这寂寥的大殿之中。

　　现在白色大殿里的其他圣徒已经完成了对封印的加固，由于少了最强大的诺亚坐镇，他们只能留下一位清醒的圣徒监视着阵法的动静。

　　往日似有若无的闲谈也已经没了，寂静到可怕的白色大殿里，仿佛只有这一处涌动的漆黑还算是在“活着”。

　　可值得讽刺的是，她是绝死魔女。

　　人造魔女...并不是单纯地人为制造出众神，而是以人为的方式干扰一位众神的诞生。

　　继承了绝死之躯与绝死魔女意识的她，就是真正的绝死魔女。

　　她超脱了概念体——世界意志的束缚，同时在生灵之躯的情况下拥有着堪比众神的力量。

　　数百年前惨烈的绝死魔女战争由她而起，至她而终。

　　她没有战败，她是自愿落败。

　　至少现在的人类...还做不到战胜一位完全体众神的程度。

　　为什么，为什么她会做出这样的选择...

　　绝死闭上了双眼，她回想起数百年前，无果的绝死魔女战争即将落幕的时刻，一道坚毅的身影站在了她的面前。

　　名为...玛莉提丝。

　　拥有悲戚魔女眷顾的恶魔使徒。

　　这是绝死第一次与其他众神接触，她与前代绝死一样，被众神视为叛徒，即便她掀起了绝死魔女战争也一样。

　　因为，绝死魔女战争根本就不是一场灭绝人类的战争。

　　当时，绝死在数百年的追寻中，终于发现了白色之花的踪迹。

　　她执意突破圣域的封锁，试图前往圣山之巅，但被诺亚圣教察觉并拦截，这场战争就此爆发。

　　第一次全力施展权能的绝死给大地带来了一场难以估量的灾难，终亡众神教会趁机出动，进一步扩大了战争的规模。

　　接近八成的人类领域被迫卷入战争，持续时间只有三个月，但仅仅三个月时间就毁灭了百分之三十以上的巨型城市。

　　寻找白色之花的执念让绝死没有理会人类的伤亡与痛苦，所有拦在她面前的人类强者几乎都死在了她的手上，只有寥寥几位逃出生天。

　　但是当她来到圣山脚下的时候，白色之花的气息却就此消失。

　　出现在绝死面前的，是唯一见过圣人遗体的玛莉提丝。

　　玛莉提丝把她在圣山之巅见到的一切都告知了绝死，并承诺她会找到白色之花并把她带离这一切，不会让白色之花承受圣人强行施加的责任。

　　前提是，绝死必须永久沉寂，不再干涉人间。

　　绝死答应了这个请求，并与玛莉提丝结下了“绝死契约”，在她的心口处留下一朵残破的黑色曼珠沙华。

　　——玛莉提丝在直面幻的时候曾展示过。

　　不知过了多久，白色之花终于再次重现人间，在她们生命相连的心跳里，绝死能够感受到白色之花的心情。

　　她很高兴。

　　她很幸福。

　　这就足够了。

　　绝死满足地闭上了双眼。

　　“拯救世界？为什么...一定要我们去拯救世界...”

　　“圣人逃避的责任，为何要我们来承受？”

　　“不...这都是圣人的错。”

　　“我们需要做的，只有好好地活下去。”

　　“一直。”

　　————————————————————————————————

　　整理下时间线：

　　——绝死魔女战争开启，绝死察觉到白色之花气息=>洛烟意识开始苏醒。

　　——绝死战争即将结束，白色之花气息消失=>洛烟在幽灵小镇苏醒。

　　另一条时间线的线索：

　　前任绝死与前任洛烟一体双魂=>人造魔女计划=>计划被众神察觉并失败，旧诺亚毁灭=>别无所求（第一卷卷末章）

　　猫知道复杂了一些，可写的时候大纲明明很简洁的啊（哭）



魔女之夜 : 第九十三章 厄难将起

　　“当年，你到底与绝死魔女达成了什么交易？”悲戚魔女问道。

　　“......”

　　玛莉提丝没有立刻回答，她漫步在地窟之中，周围皆是死寂与污染的气息。

　　在逐渐解决众神久违的意识复苏之日时，悲戚魔女降临在玛莉提丝身上的这一丝灵音也逐渐清晰。

　　轻柔却带着悲呛的嗓音无论说出什么，都带着一种哀伤的语气，非意志坚韧者闻之落泪。

　　即使是众神残留在世间的一丝微音，同样蕴含着祂们的力量。

　　在十二圣徒知晓可以登上圣山之巅的时刻，能够亲眼见证并直面星空之上与圣人之死，一切的真相之时，其实是众神在漫长的梦境里一次短暂的复苏。

　　没有人敢去想象，只有幻因为血脉缘故有所察觉，这片璀璨而美丽的星空，实际上是众神的梦境。

　　不，达到这种程度，已经不能称之为梦境了。

　　十位众神在被污染彻底侵蚀意志之前，竭尽全力让自己陷入永恒沉眠。

　　永恒沉眠时游离的意念与思绪，编制出祂们记忆里最璀璨美丽的星空，掩盖真实的星空之上。

　　唯一真正复苏过的，只有绝死魔女，因为祂决议背叛众神。

　　在缺少绝死魔女的情况下，这场虚假的梦境出现了缺口。

　　尽管所有主宰以更深层的沉眠作为代价，让璀璨星空得以继续维持下去，却难免出现一丝漏洞。

　　这一丝漏洞在当年圣人与众神之战被彻底撕裂，真实的星空完完全全地暴露在圣山之巅。

　　在所有魔女都持续沉睡着的时候，这一丝星空漏洞勉强可以维持。

　　但同样是由于绝死魔女的背叛，让灭绝人类文明的计划无法完成，这一季文明得到错误的延续。

　　因此，沉睡魔女们会在某一个时刻选择苏醒，为毁灭文明而下达祂们的神谕。

　　这一时刻，被称为——“魔女之夜”。

　　得到“醒悟”的哈米德，聆听散落灵音的玛莉提丝...等等，他们都是在“魔女之夜”之中诞生的众神信徒。

　　苏醒的魔女们虽然无法脱离沉眠而完全复苏，但却能够以更灵活的形态干涉现世，包括收纳恶魔使徒与部分真身降临。

　　甚至嫉妒魔女因为祂的权能特性，还能影响到普通人类的意志，让她们在意志里诞生另一位“嫉妒魔女”。

　　就像是炎城战争末期的秦雯与弗里克一样，因此嫉妒魔女也是在现世里最广为人知的原初恶魔。

　　如今，“魔女之夜”即将再次降临。

　　终亡众神教会为了这一刻的到来，做足了准备，所有精力投入到“再造众神”的计划之中。

　　“回答我，玛莉提丝。”悲戚魔女的灵音再次响起，隐约在玛莉提丝旁边形成一道紫色的虚影，“我真正的意识即将苏醒，往时只是默契地没有发问而已，但绝死毕竟是叛徒。”

　　绝死魔女的背叛给众神带来了沉重的打击，因此才让如今的人类文明逃过了第一次厄难之潮的余波，苟延残喘了下来。

　　更因为绝死魔女与某个旧纪元人类结合化身为圣人，带领人类抗争众神直到今天，才会出现文明几近灭绝之后的第二次昌盛。

　　对于无尽循环，九位众神各有各的想法，但无一例外的，祂们对绝死的背叛都在心底留下了难以忍耐的芥蒂。

　　换句话说，绝死的背叛让众神加了不少班...

　　在这一点上，无论众神们认不认可无尽循环，都不会给绝死好脸色。

　　“现在的绝死魔女，并不是当年的叛徒。”

　　玛莉提丝轻声说道。

　　“...没什么两样。”悲戚魔女的虚影缓缓开口，“只是一个是为了人类，另一个更加讽刺，为了我们共同的敌人——仅此而已。”

　　“洛烟小姐...似乎不太算你们的敌人。”

　　“本质上，是。”瑰丽的紫色虚影双眸直视着玛莉提丝，“她是我们亲手制造的，这一点上，我们比谁都清楚。”

　　“破晓九位先生的惨剧...么？”

　　玛莉提丝已经在悲戚魔女听完了当年的故事，虽然悲戚魔女所知晓的真相肯定不如亲历者的多，但作为当年欺骗计划的制定者，祂同样掌握了不少信息。

　　包括为什么是九位，而不是十位。

　　因为...当年的零先生，其实就是这第十位神眷者。

　　零先生，就是世界上唯一一个绝死魔女的神眷者，第一个也是最后一个绝死魔女使徒。

　　在她之后，绝死魔女彻底脱离了众神之位，也就没有相应的神眷者诞生了。

　　十位神眷者通过了某种仪式，抽离出“恶意神明”的力量，凝聚出当年的白色光芒。

　　——如果说众神是被“恶意”污染，而这道白色光芒，更像是被“众神”污染的恶意。

　　世界意志与神明的奇妙结合，诞生了独立于众神，却拥有众神之力的“祂”。

　　“祂”的出现与存在，是为了毁灭这个世界的文明，断绝众神的根基，是为了重启循环。

　　只有“祂”能够斩灭众神被污染的部分，即便这样做会极大程度地削弱众神，但却能够让这个世界不必陷入彻底被“恶意”掌控的局面。

　　把机会，留给下一个诞生的文明。

　　可现在，“祂”成了她，拥有了生命的她，被这个世界称为“洛烟小姐”。

　　冠以一个人类的名字，一个自诩为救世主的愚蠢人类的名字。

　　“真是可悲。”

　　悲戚魔女叹了口气，虚影渐渐散去。

　　“你不肯说也无妨，反正我们...会知道的。”

　　“是的，众神会知晓一切。”玛莉提丝略微失神地喃喃道，“但我还是愿意...相信她。”

　　洛烟小姐。

　　在圣山之巅上，看到那具被称为“圣人”的怪物身上缓缓绽放的白色之花。

　　从那一刻起，玛莉提丝就知道，拯救世界的...不会是自己。

　　“抱歉...绝死，其实我是在欺骗你。”

　　玛莉提丝轻轻抚摸着心口处残破的绝死印记，

　　“洛烟小姐是我们人类最后的希望，她必须拯救世界。”

　　她知道一旦绝死知晓自己的谎言，她将死无葬身之地。

　　之所以玛莉提丝不愿跟悲戚魔女说出这件事，因为她知道悲戚魔女一旦得知绝死印记的存在，肯定会竭尽全力除去印记。

　　到时候，因为欺骗而沉寂的绝死魔女必然被惊醒。

　　届时...她数百年间的所有努力，都会全部白费。

　　这是玛莉提丝无论如何都不愿意看到的结果。

　　此时，玛莉提丝的房间之外响起了一阵轻微的叩门声，还有一道弱弱的嗓音，

　　“主教大人...”

　　“进来。”

　　玛莉提丝淡淡地说道。

　　一个看起来年纪约莫十六岁的小修女走了进来，她敬畏地看了一眼玛莉提丝，便低下头去，

　　“主教大人...最近教会...”

　　她吞吞吐吐，似乎是在犹豫或惧怕些什么。

　　“你说。”

　　玛莉提丝敲了敲桌面，时之沙随之出现。

　　本应不断流动的时之沙凝固了起来，波动笼罩在这个房间之中。

　　小修女从很早之前就待在玛莉提丝身边，知道玛莉提丝现在使用了时间凝固的能力，房间里的所有对话都不会流出到外界，才大胆地鼓起勇气说道，

　　“主教大人...不，修女姐姐，我知道不应该质疑主教们的决定，但我们最终的目的不是要拯救这个世界吗...”

　　她的嗓音里带着哭腔，“为什么要把这么多怪物释放出来...它们...它们...”

　　“它们会给这个世界带来污染，即便文明灭绝都无法消弭的污染。”

　　玛莉提丝轻声说道，她抬起头，似乎是在望向地面，

　　“没错，终亡众神教会是为了拯救世界才毁灭文明，‘恶意’的污染却会破坏这个本就残破的世界。”

　　“...怪物，很可怕。”

　　小修女在发抖，她亲眼目睹哈米德主教展开封闭空间，把数量惊人的灵柩转移了出来。

　　这些灵柩在失去空间封锁之后，一只又一只的可怖怪物爬了出来，它们的眼睛里闪烁着“恶意”的光芒。

　　很快，这些怪物就被释放到地面上，肆意散播着它们积攒数百年的“恶意”。

　　这是小修女此生从未感受过的恐惧，就连巨型城市湮灭都无法与之相提并论的恐怖画面。

　　无数狰狞的畸形怪物在大地上奔袭，所到之处全部被“恶意”侵染，彻底化作死地，甚至还有终亡众神教会教徒不幸被卷入其中，同样化身成失去理智的“恶意”怪物。

　　“是打算借人类联盟的手，来提取出这些先辈遗体最纯净的众神权柄吗？”玛莉提丝眯起了双眼，“残酷又高效的做法。”

　　人类方面肯定不可能无视“恶意”怪物的入侵，他们必将竭尽全力击溃这些怪物。

　　而这些怪物在被击溃之后，想要提取它们体内的众神权柄就简单得多，终亡众神教会对众神的研究已经持续了上千年，这点技术还是有的。

　　如果没有猜错的话，已经有不少终亡众神教会成员伴随着这些怪物出发，去收集散溢出来的众神权柄。

　　“修女姐姐...这样真的好吗？”

　　小修女浑身都在微微发抖，亲眼目睹的画面已经成了她的噩梦。

　　“没什么不好的。”玛莉提丝默默地说道，她垂下眼帘，“想要拯救，必有牺牲。”

　　一些必要的牺牲而已。

　　玛莉提丝这样对自己说道。

　　这句话，她已经说了几百年，

　　一些污染又如何？

　　玛莉提丝把所有的赌注都下在了洛烟小姐身上，她相信取回众神权柄的洛烟小姐，一定可以战胜“恶意”，用她自身去“污染”神明“恶意”。

　　从始至终，玛莉提丝想要对付的最终目标，只有“恶意”。

　　“恶意”才是这一切灾难的根源。

　　与十二圣徒想从洛烟小姐身上得知某些真相，从而能够尽自己的努力去拯救世界不同，玛莉提丝已经把她自身对拯救世界的执念全部灌注到洛烟小姐身上。

　　小修女不再发抖，玛莉提丝抬头看去，却看到了她眼中的恐惧。

　　她看着自己，她在恐惧自己。

　　...这似乎也没什么不对。

　　玛莉提丝比谁都更清楚自己的疯狂与偏执，但她无法回头。

　　她在这条道路上前行了太久，她只能一直走下去。

　　小修女失神地退开几步，眼神里仿佛不再认识玛莉提丝。

　　最终，小修女跌跌撞撞，近乎失控地跑出了房间。

　　时之沙重新开始流动。

　　“看来，我也该动身了。”

　　玛莉提丝站起身来，她知道再过不久，哈米德就该来找她了。

　　只有一个原因。

　　因为这个世界上除了十二圣徒之外，只有一个人可以自由出入圣域。

　　这个人就玛莉提丝。

　　想要把洛烟当成再造众神的容器，这个任务只能交给她来执行。

　　“洛烟小姐，我说过...”

　　“我们还会再见面的。”

　　......

　　新纪元一千三百二十七年，初。

　　年关已至，但伴随而来的却不是往年的喜庆，而是一场意料之中，情理之外的灾厄。

　　大地各处忽然冒出一堆强大的灾厄怪物，这些怪物与普通的灾厄怪物不同，带着强烈的污染性。

　　即便勉强杀死，都会在原地留下一处无法清理的污染。

　　一旦接触到污染，无论有没有及时切断被污染的部位，都会在三分钟之内蜕变成新的怪物。

　　因为“恶意”是一种规则，在接触到规则的身后，就已经加入了这种规则之中。

　　这种可怖的怪物冲击着无数的巨型城市，威胁着几乎每一个巨型城市的安危。

　　若不是之前的万城议会完成的人类统一战线，这场浩劫的到来就足以让过半的巨型城市崩溃。

　　但因为有了人类统一战线，在短暂的混乱之后，自由联邦顺利地开展了第一次联合防御，有效地抵御住灾厄怪物的进攻。

　　人们欢呼雀跃，庆幸着这场人类共同体的胜利。

　　可是，所有巨型城市高层都清楚，这不过是一场前奏。

　　一场真正的浩劫来临之前...的前奏。



魔女之夜 : 第九十四章 最后一眼

　　“酝酿了如此长的时间...他们终于开始动手了。”

　　诺亚教廷的教宗冕下阿斯兰莫德七世目不转睛地盯着前方的显示屏，上面浮现的是如今人类所有已探明的疆域。

　　几乎所有巨型城市都被标在了上面，移动的红点象征着被探测出来的灾厄怪物潮。

　　红点的数量在以一种惊人的速度增加，覆盖的范围更是在极速扩张，极具侵略性地侵占每一片触及的土地。

　　而地图上每一个灰掉的巨型城市，都意味着又一座人类的家园毁于一旦。

　　所幸在万城议会上制定的人类共同联合防线里，这些巨型城南~#锦+=外%*群}~5}1||7/8|}8#0++7@６-1>+
市的风险本就是可预见的，因此提前做好了撤离准备。

　　但即便如此，总免不了出现伤亡。

　　屏幕上冰冷闪烁的光点，都意味着不知多少生命的消逝。

　　“或许，我们更应该庆幸，他们选择在这个时间点才发动进攻。”

　　维希轻声说道，她是诺亚三大家族之一的莱克伊斯塔家主，同时也是克莉丝的姨妈和缇娜的姐姐。

　　虽然隐藏身份为圣徒“影”麾下的“影侍”家族，但其影响力在诺亚教廷里仍然不容小觑。

　　加上其余两位家族，影响力不会被教宗冕下差上多少，所以在这种重大议事上，他们的出席并不奇怪。

　　而且，同时出现在这里的，还有好几位其他巨型城市的领袖。

　　——包括龙城城主温苏，莱尼特斯元老院首席执政官诺里安。

　　他们都以投影的方式汇聚在一起，共同面对人类文明有史以来第二次灭绝的危机。

　　“终亡众神教会肯动手，我却是庆幸了不少。”温苏轻声说道，“悬而未决之事，最是扰人心弦。”

　　“更何况前期构建防线的时候才是最危险的时刻，他们如果选择在那个时候动手，我们可能还会措手不及。”诺里安沉声道，“只是，这些事情...邪教徒们没道理会不知道。”

　　“除非，他们同样是在准备。”另一道声音接着响起，“可如果准备了这么长时间，却只能堪堪达到这种规模...终亡众神教会的实力，到底衰退到何种地步？”

　　声音来自于吴剑鸣，“破晓”组织的第二位干部，唯二的“灭”级能力者之一。

　　作为九位先生留下来的组织，自由联邦对“破晓”向来都是以一种微妙的态度。

　　敌对，但不完全敌对。

　　毕竟破晓作为仅仅一个巨型城市的人口，能力者的占比却达到了百分之九十以上，拥有着数以十万计的能力者。

　　虽然大部分都是“难”级与“祸”级，或者勉勉强强才突破到“毁”级的普通能力者，但依旧不容小觑。

　　毕竟最最普通的“难”级能力者，都可以相当于一名练武数十载的练家子——之所以不拿军人来作为对比，是因为军队和散人能力者之间的性质差别很大，很难放到一起进行比较。

　　当然，都到了这个时候，一些人类内部矛盾都必须放下来。

　　破晓秉承先生遗志，无论如何都不可能站到终亡众神教会一边。

　　“圣域的情况...如何？”

　　眯着眼睛的希里斯家族诺尔出声说道，他是这群人里面唯一的年轻面孔，但拥有着的却是最古老的记忆。

　　希里斯家族代代传承的记忆，每一代传人会成为当代家主。

　　“从历代与原初恶魔和终亡众神教会的战争情况来看，我们能做的只有拖延时间。”

　　诺尔双手交叉放在桌子上，撑着下巴微微睁开了金黄色的双眼，

　　“即便是最强大的‘灭’级能力者都无法真正与原初恶魔抗衡，只有圣人与十二圣徒做到过——我们真正的危机，尚未到来。”

　　别看现在似乎一切都顺着之前万城议会的计划进行着，似乎再坚持一段时间，终亡众神教会的进攻就会被顺理成章地消弭。

　　但别忘了，终亡众神教会可是原初恶魔的信徒。

　　他们发动的所有进攻，永远只有一个目的。

　　——呼唤众神。

　　这一次，会是哪位众神来回应他们？

　　外界的情况再好，如果圣域里无法传来回应，等到终亡众神教会真正的后手到来，无论多么完美的局面都会彻底毁灭。

　　原初恶魔的力量是不讲道理的，数百年前的绝死魔女战争已经应证了这一点。

　　在碾压式的力量面前，人类联合防线就是个笑话。

　　“...第一圣徒大人曾出现在诺亚城内，就在我们家族管辖的教区里。”

　　诺亚三大家族里最后一个家族亥姆霍兹的家主赫姆瓮声瓮气地出声道，

　　“但诺亚大人停留的时间并不长，很快便返回了圣域。”

　　听到这句话，所有人都沉默着，他们都知道这件事情代表的意义。

　　数百年不出圣域的圣徒们，竟然接连出现在了外界。

　　“前所未有的紧急情况啊...”

　　阿斯兰莫德七世叹声道。

　　别说第一圣徒的出现就会让人安心这种话，在历史上...这位大人的每一次出现，无不代表着一场滔天的危机。

　　阿斯兰莫德七世是没好意思说诺亚大人其实可以算是灾星，一出来就是大灾难。

　　不过，反过来说，也只有大灾难，这位大人才会出现。

　　“怎么，咋都唉声叹气的？”

　　就在这时，一道黑影忽然从地面浮现，相当自来熟地走到阿斯兰莫德七世身边，拿起他的精品红茶直接顿顿顿一饮而尽，还意犹未尽地砸了砸嘴，

　　“啧...还算凑合。”

　　很明显，这位就是影了。

　　阿斯兰莫德七世看着手里还在小抿着的半杯红茶，又看了看已经空了的茶壶，欲哭无泪。

　　圣徒大人你不带这样偷袭的，只是凑合那就别喝啊！

　　这玩意可是教廷里珍藏几百年的上等好茶，今天召集人类领袖们开会，为了撑场面才拿出来的。

　　此时所有投影都一阵发抖，但很快便镇定了下来。

　　...莫慌，在现场的只是投影而已。

　　显然影这位圣徒在万城议会期间给这些领袖留下了深刻的印象，就是这个印象可能不太友好。

　　“别操心圣域里的事情，做好你们的本职工作就行。”影双手抱胸，环顾四周，“诺亚大人已经前往圣山，很快就会带回消息。”

　　“圣山...”

　　其他人可能不知道，但作为教宗，阿斯兰莫德七世很清楚圣山意味着什么。

　　他深吸一口气，又长长地叹了出来，

　　“诺亚大人...竟有如此觉悟。”

　　影沉默了下来，低声道，

　　“...他已决意赴死。”

　　在场的都是人类领袖，这种迟早会公开的事情说出来也无妨。

　　而且，这些人类领袖也不是傻子，在看到阿斯兰莫德七世的表情，再加上前不久九先生的逝世，也能隐约猜到这件事情会出现的结果。

　　“其他的圣徒大人呢？”

　　阿斯兰莫德七世认真地问道。

　　影会出现在这里，肯定不会是无缘无故过来蹭茶喝的...好吧是其他圣徒大人不大可能，但影大人是真的能做出来。

　　不过，从现在影大人少见严肃的语气里还是可以听得出来，今天她是来办正事的。

　　顺便蹭茶喝。

　　“基本还在镇守绝死魔女。”影直接回答道，“绝死魔女的情况同样无法忽视，不能让数百年前的惨剧再次发生。”

　　她之所以专门过来一趟，可不是来当谜语人的，就是打算向现在的人类高层告知圣域里的情况，以免他们多加没必要的忧虑与猜疑。

　　当然，一部分不该说的事情，还是不会说出来的。

　　“除了诺亚大人之外，十二圣徒的其他安排照旧。”

　　影说着，伸手拿起阿斯兰莫德七世的红茶罐，往茶壶里不要钱一样加了一些，然后相当熟络地沏起了茶。

　　直接就当成自己家了。

　　虽然这是教宗冕下的私人住宅。

　　阿斯兰莫德七世已经面如死灰。

　　红茶，我的红茶...

　　“哦对了，幻的情况可能会有所差别，她以后应该不会再出现了。”

　　影随口用平淡的语气说出了这个吓死人的消息。

　　闻言阿斯兰莫德七世直接一个激灵，连影各种糟蹋他的红茶都来不及心疼，连忙问道，

　　“幻大人怎么了？出现什么问题了吗？”

　　这个节骨眼上，一位圣徒的失联可不是小事，更何况是这样一位强大的老牌圣徒。

　　第四圣徒幻，人类天花板战力之一，能与她相提并论的只有排在她前面的圣徒，但却无法保证稳胜她。

　　其他人类领袖更是紧张兮兮地看着优哉游哉泡着茶的影，生怕下一刻她就说出什么噩耗。

　　“也...没什么问题吧，小事而已。”影拖了只椅子坐了下来，翘起二郎腿，大长腿晃啊晃，“就是变成一只狐狸精，然后自闭了不肯出来。”

　　“......？”

　　一时之间，会场里飘过了一阵问号。

　　这句话无论是从字面意义还是隐喻都很难理解...

　　什么叫做变成狐狸精？

　　为什么变成狐狸精之后就自闭了？

　　“哎呀，就是狐狸精，后边长着雪白雪白的大尾巴，头顶冒着毛茸茸的耳朵。”影绞尽脑汁地描绘道，毕竟她也没见过返祖后的幻，“如果是幻的话，应该还会是娇羞的表情，嗯，差不多。”

　　“......”

　　更难理解了。

　　亲眼见到幻的洛烟都几乎怀疑自己身处梦境，更别提这群人类领袖只能听着一个连见都没见过的家伙凭空想象的描述，怎么可能理解这种情况。

　　“总之，一时半会她是走不出这道坎了，但应该影响不大。”影摆了摆手，有些不在意地说道。

　　既然影大人都已经如此无所谓地说出来了，而且从她的神情里也可以看出问题并不大。

　　所以即便众人实在是理解不了什么叫做“变成狐狸精”，但也能稍微安心下来。

　　“也就是说，圣域的情况...比我们想象得要好一些？”

　　诺里安试探着问道，他倒是想到那位神秘的洛烟小姐，当时还是幻大人亲自来到莱尼特斯把她带走的。

　　也不知道洛烟小姐现在还在不在诺亚。

　　但影大人没说，诺里安也就默契地没问。

　　“也可以这么说吧。”

　　影随口回道，然后又是一口牛饮，这种糟蹋好茶的行为让茶文化盛行的龙城城主温苏都不忍直视。

　　不过，影来的这一趟目的已经达到了。

　　由于圣域是绝对的对外封闭，外人想要知道里面的情况几乎不可能。

　　圣徒亲自出来给大家打定心剂，就算来的圣徒多不靠谱...但多少还是有些作用的。

　　只是...

　　一想到连旧纪元都能够灭绝的厄难之潮，很有可能出现第二次，在场的所有人类领袖还是感受到了沉甸甸的压力。

　　普通人可能不知道旧纪元与新纪元差别到底有多少，而他们却很清楚，这种差距可能是新纪元经过数千年发展才能勉强跟上步伐的。

　　天堑一词用来形容这种差别都有些苍白。

　　在这段小插曲之后，人类领袖们继续刚才的会议，调整防线去抵御忽如其来的灾厄怪物潮。

　　旁边的影并没有插话，圣徒并非无所不能，在这一方面上，她不如这些人类领袖。

　　她只是静静地看着悬浮在半空的光幕，看着上面不断流转的光点。

　　在数百年前的绝死魔女战争里，她就是这些光点里的一份子。

　　数百年的时光变迁，一切似乎都还没变。

　　影放下了茶壶，黑影渐渐褪去。

　　.......

　　黑色长发的女子缓缓地睁开了双眼，英气十足的丹凤眼散发出逼人的寒光，一点泪痣给她冷艳的容颜增添几分柔媚之意，却掩不住她表情里凌然的杀意。

　　“总算找到你了，哈米德。”

　　数百年前的同窗之仇，无数朝夕相处的同学，都死在了这名皈依众神的圣徒候选手上。

　　她没说，不代表不恨。

　　刻骨铭心的仇恨，从来都是用行动进行表达。

　　这是从绝死魔女战争结束，数百年来，第二个亲身离开圣域的圣徒。

　　但是，与诺亚不一样，影并不是为了再看这个世界最后一眼。

　　她是来让哈米德去看这个世界最后一眼。



魔女之夜 : 第九十五章 终亡之行

　　数百年前那个充满血腥味的夜晚，是影此生都难以忘怀的记忆。

　　哈米德的实力并不足以战胜所有圣徒候选，所以他是用一场令人所料未及的阴谋偷袭了所有人。

　　在圣徒候选临近毕业的聚会上，几乎所有圣徒候选都齐聚一堂，当时的影——林轻盈也不例外。

　　但谁都想不到，负责布置会场的哈米德会在场内设下空间陷阱。

　　除了林轻盈之外，哈米德几乎可以说是最有希望继承下一任圣徒的圣徒候选，况且平日里为人温和，谦逊友善。

　　可这一切在他接触到众神之后，就都变了。

　　除了少数几个因为特殊原因没能来赴宴的圣徒候选，几乎所有同窗都在空间崩塌中丧生。

　　血与肉挤压在无数的空间碎片里，整个会场在一瞬之间弥漫着令人作呕的血腥气息。

　　要不是林轻盈及时察觉遁入暗影，恐怕也难逃一劫。

　　而当林轻盈重新回归现世的时候，看到的却只有满地的血肉，和站在这地狱一幕中间的哈米德。

　　哈米德扭头看向她，英俊的脸上浮现出几丝惊讶，似乎没能想到林轻盈能够逃过一劫。

　　林轻盈的追杀持续了三天四夜，最终以哈米德被终亡众神教会接走作为结束。

　　这段仇恨，因此被埋了在林轻盈——影的心底。

　　她想报仇，很想。

　　但作为圣徒，必须为了整个人类考虑，不能随意出行。

　　她的一举一动，都牵动着整个人类的命运。

　　就算在莱尼特斯以影体对上哈米德，影都没有失去理智，而是优先保证目标的达成。

　　因为她已经不再是林轻盈，她是十二圣徒之一的影。

　　林轻盈可以冲动，但影不可以。

　　而现在...

　　十二圣徒需要彻底击溃终亡众神教会，人类需要杀死哈米德。

　　迟到数百年的复仇，终于得以开始。

　　“竟然能找到这里...看来十二圣徒对终亡众神教会，并不是一无所知。”

　　哈米德睁开双眼，看到旁边满地的尸体，还有熟悉的高挑倩影。

　　时隔几百年，她似乎没有变过。

　　“好久不见，林轻盈。”

　　“少来，你要敢见我再说。”影冷笑一声，随手把她的武器暗影之矛插在地面上，“上次在莱尼特斯没跟你好好打招呼是我的错，现在我是来弥补错误的。”

　　“...你应该清楚，数百年前的计划是完美的，无论如何你都不可能拦下我。”哈米德低声说道。

　　他很清楚，林轻盈为什么会对自己抱有这样的仇恨。

　　一方面是因为哈米德屠杀了几乎所有圣徒候选，另一方面...这场最后的宴会，其实是林轻盈发起的。

　　是她想把同学们召集起来，想在最后的毕业之前，再聚最后一次。

　　却没有想到，这次聚会竟然成了永别。

　　林轻盈从来不说，但她的内心深处却一直很自责。

　　如果她没有临时起意，聚集起所有圣徒候选呢？

　　如果她早一点察觉哈米德背叛的事实呢？

　　如果...如果她能够在这一切发生之前，阻止下来呢？

　　这场悲剧...是否就不会发生？

　　但，没有如果。

　　一切都已经发生，一切都已经晚了，这场过错无法弥补。

　　“呵呵，你也就会再嘴这几句了。”影啐了一口，不屑地说道，“哈米德，当年你打不过我，现在你还是打不过我，其他两个主教呢，怎么不来帮忙？”

　　其实也没这么大的把握，影其实现在不算是嘴炮，而是在休息。

　　她一路杀进终亡众神教会的老巢，也是颇费手脚的，耗费了不少气力。

　　现在她嘴的这几句，是在抓紧时间休息。

　　不过，影奇怪的是，她的突袭有些过于顺利了。

　　本来以为消耗会更严重，甚至途中都可能会碰上其他的主教级别战力。

　　现在看来，这个终亡众神教会的老巢却出乎意料的空虚。

　　难不成他们现在正在发动的灾厄，其实是倾尽全力的最后挣扎？

　　影把这些猜测都按在心底，认真地看向哈米德，同时警惕着周围的环境，以防异变突生。

　　卑鄙丑恶的哈米德当年可以用一场阴谋杀死所有同学，会在自己的老巢里布下天罗地网也不奇怪。

　　只是让影想不到的是，她在拖延时间，哈米德却依旧一副不紧不慢的模样，淡淡地说道，

　　“其他两位主教...都有自己的事情，况且，这件事情本就是你我之间的恩怨，又何须第三人来插手？”

　　“...你竟然这么光明磊落的吗？”

　　“我只是问心无愧而已。”哈米德坦然地说道，“我知道我对不起同学们，但我没觉得我做错了什么。

　　“既然你觉得这是我的错误，那我也可以承认这一点...我们可以为这场错误，画上一个圆满的句号。”

　　哈米德缓缓地站起身来，多年的奔波劳累让这两位同龄人看起来相隔好几代，但外貌的衰老并不会影响哈米德的强大。

　　他是目前终亡众神教会的第一战力，就算是玛莉提丝都不得不承认这一点。

　　玛莉提丝只是与众神关系密切，可以运用众神权能而已，但论真实实力依旧不如哈米德。

　　只是，可以稳压哈米德一手的影，却只是十二圣徒里的第十一位圣徒，人类里面至少还有十位“灭”级能力者能够战胜她。

　　终亡众神教会与人类的战力差距，由此可见一斑。

　　哈米德没有说错，终亡众神教会只能趁这个机会进行最后一搏，无论成功还是失败。

　　因为如果错过这次机会，终亡众神教会只会愈加衰亡，而人类文明却会不断发展，到时候众神将失去祂们干涉现世的最后一柄武器。

　　现在，豪赌已经完成。

　　哈米德已经了无牵挂。

　　他略显浑浊的双眼盯着影，轻轻笑了起来，

　　“林轻盈，做个了断吧。”

　　实际上，在当年，他还喜欢过影。

　　这其实很正常，影年轻的时候就是这样漂亮的外貌，再加上强大的实力，圣徒候选里有超过一半的男生都对她抱有爱慕之意。

　　只是林轻盈平日总是跑去跟幻大人待在一起，其他的圣徒候选很少有机会与她接触而已。

　　不过，这些都是漫长岁月之前仅剩的几分温馨记忆，到现在除了回忆之外并无其他意义。

　　哈米德闭上双眼，抬起右手，重重地按在自己的肩膀处，

　　“赞美...众神。”

　　话音落下，空间风暴瞬间席卷而起。

　　另一边，黑影肆意蔓延。

　　......

　　终亡众神教会的老巢确实相当空虚，大部分教徒都去参与这次赌上一切的计划，甚至还有一位主教也参与其中——温华。

　　他主动请缨，前往龙城进行破坏。

　　温华恨啊，他恨他的兄长，当年把他放逐到无尽荒原。

　　被放逐到无尽荒原的时候，温华还碰上了一场灾厄风暴，他顺风顺水的前半生从来没有经历过这样的痛苦。

　　在痛苦之中，温华对他的兄长加倍地憎恨，这种憎恨支撑着他活到了现在。

　　可是，即便加入了终亡众神教会，温华还是没有机会向他的兄长报放逐之仇。

　　因为龙城太强大了，强大到令人绝望。

　　上一次诺亚事变，足以让一般巨型城市遭受灭顶之灾的灾厄怪物冲击，连诺亚的外部自动防御系统都突破不了。

　　而龙城对标的是诺亚，虽然弱了一些，但差距并没有达到望尘莫及的程度。

　　也就是说，温华想要以一己之力，甚至是带上整个终亡众神教会，很有可能都无法攻陷龙城。

南*锦-}外*群$5#1~%7<8%8&0<7+-6}/1$
　　但现在，总算有机会了。

　　亲眼见到灵柩里的怪物涌出、肆虐，温华看到了他梦寐以求的力量。

　　这就是凌驾于众神之上的恐怖。

　　于是，他向哈米德请求，带领一批教徒和灵柩前往龙城。

　　不知是出于何种心态，哈米德答应了这个请求，他甚至拨给了温华十分之一的灵柩，让温华全部用于进攻龙城。

　　望着远方若隐若现的巨型城市，宏伟恢弘的城墙里沉淀着龙城千年的历史，旁边的衣冠冢更是散发出圣洁的意味，震慑着所有敢于来犯的灾厄怪物。

　　“快到了...就快到了...”

　　温华咧嘴一笑，脸上是难掩的兴奋。

　　但跟在他周围运送灵柩的终亡众神教会教徒们，无不都是麻木的神情。

　　他们已经见识过这些灵柩被释放出来之后的恐怖，以及会发生的一切。

　　他们同样清楚，自己的生命将会在不久之后走向终点，淹没在“恶意”涌动的潮汐之中。

　　这支终亡众神教会的部队仅仅只是靠近龙城，便被龙城的监察系统敏锐地察觉到了，瞬间发出了警报。

　　尖锐刺耳的警报连终亡众神教会的教众们都听得一清二楚，而温华也知道此刻他们已无法再前进了。

　　作为前龙城城主的二儿子，温华对龙城的城防系统当然是了如指掌，再靠近一些，就会进入龙城自动防御系统的火力范围之内。

　　终亡众神教会的进攻已经传遍了整个人类联盟，龙城自然也是做好了准备，在发现终亡众神教会踪迹之后，数支侦查小队便直接出城直奔过来。

　　“呵，龙城还是跟以前一样。”

　　温华面露不屑，这些流程他同样很清楚。

　　虽然以前的温华是个十足的纨绔子弟，但确实是城主之位的继承人之一...即便这个位子从一开始就被内定成他的哥哥温苏。

　　因此，温华对龙城的一切都了如指掌，这还得拜他的哥哥所赐。

　　当年温苏天天逼着温华学习这些知识，没想到有朝一日竟然成了反攻龙城的底气。

　　“龙城根本不清楚，灵柩里的怪物真正的可怕之处...”

　　温苏咧嘴一笑，“以为其他巨型城市可以成功抵御，是因为灵柩怪物没有足够的力量，这只不过是哈米德和玛莉提丝为了其他事情而已。”

　　灵柩怪物在被释放出来之后，目的便是为了让人类方面去消灭，从而取到其中的众神权能。

　　因此，终亡众神教会方面实际上也是在压制着这些怪物。

　　毕竟指望这些怪物攻下一座又一座人类城市，根本不现实，全盛的终亡众神教会都做不到，更何况现在？

　　不过，温华可没打算这么做。

　　他打算完全释放灵柩怪物，然后用自己的躯体来容纳怪物散溢的恶魔权能。

　　哈米德也知道温华到底想作做什么，所以就没有给他分配任务。

　　面对游离在附近的龙城侦查小队，熟悉龙城的温华一下子就看出这些小队的行动轨迹。

　　他冷笑一声，挥了挥手。

　　旁边的教徒得到命令，开始释放灵柩怪物。

　　他们木然得启动灵柩，感受着灵柩里散溢出来的恶魔权能与“恶意”气息，面无表情地站在原地，任由怪物把他们吞噬。

　　而温华已经开始了“狂怒”权能的变身，丑陋的肉翅出现在他的背脊处，浑身充斥着怪异突起的通红色肌肉。

　　獠牙与利爪滴落着紫黑色的腐蚀性黏液，他低声咆哮着，眼神逐渐失去了理智。

　　“没错，很好...我的力量...”

　　周围的“恶意”气息侵染着温华的躯体，用于聚集恶魔权能的装置和术法早已被温华嵌进了身体里，无时无刻不在吸收周围游离的恶魔权能。

　　怪物化的温华撇了角落里藏着的侦查小队，冷哼一声，

　　“哼，一群蠢货而已。”

　　他随手抓起旁边还在浑浑噩噩的灵柩怪物，直接往那个方向丢了过去。

　　与此同时，龙城侦查队也发现了不对劲的地方，这和情报里的无意识无组织的灾厄怪物潮完全不一样，显然它们都受到最中央那种巨大人形怪物的控制。

　　“不好，我们被发现了！”

　　在看到人形怪物把一个黑漆漆的肉团丢过来的时候，龙城侦查队当机立断，立刻撤离。

　　他们擅长的是侦查而不是战斗，在暴露的第一时间优先保证自己的生命。

　　不过，已经晚了。

　　龙城侦查队根本来不及返回龙城，因为在他们回去的路线上，那只巨大人形怪物扑腾着丑陋的肉翅拦截在其中，布满血丝的猩红双眸戏谑地盯着他们，

　　“龙城的人...去告诉温苏，他一手造就的幽灵已经回来了！”



魔女之夜 : 第九十六章 欺骗

　　“日安，神父先生。”

　　“啊...日安，修女。”

　　神父看着眼前修女打扮的女子从自己面前走过，心说之前怎么好像没见过这样一位盲人修女。

　　不过诺亚的教区很多，每个教区下又有数量可观的教堂，修女与牧师这种初级神职人员并不少。

　　只不过，很少会有神职人员离开自己的教区，而神父从未在自己所在的教区里碰到过盲人修女。

　　他不一定可以认出所有的神职人员，但目盲这种特征还是很容易记住的。

　　更何况，这位修女还是一名相当少见的传统派。

　　随着时代的发展，修女服已经经过了多次改版，之前那种庄严尊重但过于厚实的修女服大部分已经被摒弃了，只有小部分坚持传统的教派人员不愿改变。

　　也不是说就改得多离谱，就是袖子短一些，衣料宽松一些之类的小改动。

　　盲人修女的修女服甚至可以说是几百年前的样式，最传统的保守派莫过于此。

　　当然，出于尊重，神父并没有把心底的疑惑表露出来，只是目送着盲人修女远去。

　　很显然，这位盲人修女正是玛莉提丝。

　　她手里拿着一根很普通的木棍，但走路的时候却几乎不用，却也不知为什么要拿在手里。

　　玛莉提丝谦逊地向遇到的每一个神职人员打招呼，所有见到她的神职人员都在暗暗感慨，但扭头之后，所有关于玛莉提丝的记忆却全都埋葬在无法触及的过去。

　　她就这样若无其事地漫步在诺亚之内，用她的脚步穿过了整个诺亚，如同当年在圣山之巅的朝圣之旅。

　　没有人拦住她，也没有人能够拦住她。

　　她走过繁华的教区，穿过寂静的庭院，在诺亚教廷大教堂处停下脚步，在圣人的无雕之塑面前驻足观望。

　　她一步又一步地逐渐踏入名为“过去”的时间长河之中，现世的人再也无法窥见她的存在。

　　最终，玛莉提丝站在了圣域的边缘，再往前一步，便是沦陷近千年的旧诺亚。

　　圣域没有守卫，因为可以不需要守卫。

　　守卫能够拦得住的无法突破圣域的封锁，而能够强行进入圣域的，守卫自然无法抵抗。

　　玛莉提丝介于这两者之间，她有实力强行突破圣域，但面对数量众多的守卫可能会捉襟见肘。

　　所以，玛莉提丝并没有选择强攻圣域封锁，而是选择了另一个取巧的方法。

　　她踏足于过去，那个她曾经进入圣域，登上圣山之巅的过去。

　　一步走出，圣域的封锁线虚若无物。

　　玛莉提丝走进了这片被世人誉为地上天堂，却又充满着“恶意”的古老国度。

　　旧与新的分隔线，由此崩塌。

　　“我猜到你会来，玛莉提丝。”

　　一道娇小的身影睁开双眼，她好像从一开始就坐在玛莉提丝将会进入圣域的位置，冰冷的双眸直勾勾地看着这位不请自来的不速之客。

　　这是一具与幻人类外貌一模一样的幻人偶，先前在圣餐上出现过。

　　“我只是来还一样东西而已。”玛莉提丝拿起手上的木棍，“她一不小心把东西落下了，我替她取来。”

　　幻看了一眼这支木棍，认出了这正是洛烟小姐从幽灵小镇里带出，一直放在身边的导盲棍。

　　只是不知何时，洛烟小姐已经没有再用过这支破旧普通的木棍。

　　“但她现在已经不再需要这件东西了。”幻轻声说道，“玛莉提丝，你从哪里来，就从哪里回去吧。”

　　玛莉提丝却沉默了一会，说道，

　　“幻大人，你变了。”

　　“变...了？”

　　幻的眼神里闪过一丝难以察觉的慌乱，但很快便镇定了下来，冷声说道，“只是你的错觉而已，玛莉提丝。”

　　“你真的变了...我都有些不认识你了，幻大人。”

　　玛莉提丝叹了口气，“上次见面，虽然你掩饰得很好，但与其他圣徒一样...你恨我。

　　“因为我承载着圣徒们的希望，最终却选择了背叛...可现在，幻大人，你的言语之中却一点恨意都没有，到底发生了什么？”

　　虽然从外表上来看，现在的幻大人似乎与前不久，与当年都是一模一样，但玛莉提丝总觉得缺少了一些什么。

　　本应完美无缺的外貌里，出现了说不清道不明的缺陷意味。

　　玛莉提丝竟生出一种古怪的想法或者说直觉，想着幻大人应该长个毛绒耳朵或者尾巴什么的，她自己都被这个想法吓了一跳。

　　“...释然而已。”

　　幻没有说出再多。

　　她很清楚，在她返祖之后，在她重新得到以前的记忆时，一切就都变了。

　　无论是心态还是身份，都不允许她继续成为人类的第四圣徒。

　　就连本应该憎恨的背叛，在现在的幻看起来，遗憾的意味可能更重一些。

　　所有人都在为了这个世界的安危而做出自己的努力，但作为异界来客的幻，却无法参与其中，甚至连感同身受都做不到。

　　因为她不属于这个世界。

　　能够支起幻人偶在这里拦截玛莉提丝，已经是幻现在能做到的极限，可她却连动手的欲望都没有。

　　玛莉提丝站在幻的面前，但幻看着她的时候，只像是在看一个仅见过几面的陌生人。

　　“我确实只是来送一样东西的，”玛莉提丝拿出这支平平无奇的木棍，“洛烟小姐需要它，来看清这个世界。”

　　目盲时期的洛烟，只能通过导盲棍来判断周围环境，去“看清”世界。

　　现在洛烟小姐的双眼已经不会再有问题，新的病症是半梦半醒...但幻知道，玛莉提丝指的并不是这个。

　　玛莉提丝指的是真相。

　　洛烟小姐与所有人一样，在这个世界的真相面前，她是被蒙住双眼的，什么都看不见。

　　而玛莉提丝所谓的看清世界，便是把真相交给洛烟。

　　或者更应该说，是能够看清真相的权力，这支木棍就是这份权力。

　　“你想让她成为众神？”

　　看着木棍，幻嘲弄地笑了笑。

　　“...有何不可？”玛莉提丝反手把木棍轻轻放下，认真地看着幻，“为了达成目的，我可以赌上一切，包括生命。”

　　就算无法战胜闻名大陆已久的幻，她也会去做，不顾一切，就算是必须献祭灵魂给予悲戚魔女，换取祂短暂的复苏与降临。

　　这是玛莉提丝一往无前的决心。

　　踏足在圣域之中，她本就做好了准备。

本{书%,由 【"南+錦$-】*-整{理$，(!小-说|]版^,权.归)原*作^_者-[所}-有$%，!.文{%本)仅^}供%]个\{人"学#-习"和]试,讀*，!请*$在_)下%+载%+后#'2}^4+[小^时"'內|删'^除#，+%想\ 看&{請)^去|支)持,订(阅,,正{版^^小-说+,)拒"_绝-(盗$版-！|#如 !不\(慎'该!"资 源)侵'犯 &了\您|)的 权_益'，|请]麻(烦&$通-.知*我$}们 及!时#$删,#除!。!(
 【&#南|&锦&】$提]$醒$您&：!合]|理)安{*排|阅|]读|-时['间'&，$杜}绝%沉*迷#网.\络&"小|!说[-！']更%多#全%*網-小$*说, 尽%#在$}【(南]锦&)外#_群"(】{—[)—-5 1"-7.$8#)8]^0,(7\6&1^)
#)本!群\,免\费$提*取-*全.[网&)平_#台[已[%购.v&+i .p{章)$节.^，*制,成.t[^X]+t(等'格#式\。!有 _想-'提\.取_的%"私.(聊'群}主 。　　但出乎了玛莉提丝的意料，幻并没有立刻向她动手，只是眼神复杂了些许。

　　以前的幻只在人类的角度看待这个世界的事情，而现在她是异界来客，是被世界排斥的存在。

　　在看待同一个问题的时候，已经有了截然不同的角度。

　　无论如何，玛莉提丝都是在为了这个世界的未来而挣扎，谁都说不准到底谁对谁错，谁才能挽救这场已经渐渐滑落深渊的悲剧，即将无可挽回的绝望终局。

　　幻现在的实力几乎超过了所有人类，但她却已经不再能够以自己的意志去影响这个世界。

　　这个世界最终会有自己的选择，异界来客终究只是客人。

　　“无论你想做什么，她都不会成为众神，她只会成为她自己，洛烟小姐就是洛烟小姐，不是谁或谁。”

　　幻轻声说道，眺望远方的圣山之巅。

　　恢复记忆之后的她，已经意识到这个世界的真相，以及星空之上到底存在着什么。

　　与她的家乡一样，重复着一场名为“神明”的浩劫。

　　“幻大人...”

　　玛莉提丝几乎惊呆了，她完全没想到幻竟然连阻止她的想法都没有。

　　幻说出这一席话，已经直接默认玛莉提丝的行动。

　　“很奇怪吗？”幻瞥了玛莉提丝一眼，“你的直觉没有出错，我确实已经变了。”

　　“您...难道亲自前往圣山之巅目睹过真相了？”

　　玛莉提丝低声喃喃道，虽然她去过，但并不确定十二圣徒前往圣山之巅后会有什么变化。

　　到底是坚定圣人的主张，还是选择背弃人类，投入众神的怀抱...都是未知数。

　　“我目睹过真相，但却没有前往圣山之巅。”

　　幻的记忆深处还印刻着另一位神明留下的深刻恐惧，这种如影随形的恐惧令她无法忘怀，

　　“只是，你们的事情，只能由你们自己来解决，我这个外人...无从插手。”

　　就是因为拥有以一己之力扭转整个文明的进程，幻不能动手，这个世界的责任，她无法肩负。

　　“如果这就是你的觉悟，”幻抬起头，稚嫩的面孔里却透露着岁月的沧桑，“就抱着你的觉悟，让这个世界走向期望的终局吧。”

　　话音落下，幻缓缓地闭上了双眼，重新靠在废墟上，犹如沉眠。

　　玛莉提丝静静地站在原地，她的思绪一时之间纷乱如麻。

　　怎么会这样...

　　到底发生了什么？

　　“看来，她醒了。”

　　悲戚魔女的灵音响起。

　　“醒，醒了？”

　　玛莉提丝脑海里冒出疑惑。

　　“嗯，她其实一直沉浸在由自己构建的幻境了，幻境之中她是人类的十二圣徒，是守护人类的‘英雄’。”

　　悲戚魔女娓娓道来，只是在“英雄”二字里带上了些许讽意，

　　“实际上，她是异界来客——别说是不是人类，连这个世界最畸形的生灵奇美拉都比她更像人类。”

　　众神本就知道有异界来客进入到这个世界，还带着另一位神明的气息。

　　只是没有返祖的幻曾经在她自己构建的幻境里，如果不是直接接触，根本无法察觉到她的真实身份。

　　就连悲戚魔女，都是通过玛莉提丝与幻接触，才感知到幻的真身。

　　“她不会再阻拦你了，玛莉提丝。”

　　悲戚魔女轻柔的嗓音在玛莉提丝耳边响起，

　　“‘魔女之夜’即将到来，绝死很快就会发现我动的小手脚——在这之前，你想做什么，就去做吧。”

　　“...我知道了。”

　　玛莉提丝按下心底的疑惑，握紧了手上的导盲棍，然后摘下遮蔽双眼的眼罩。

　　一双无瞳之眸出现在柔美倾城的容颜之中，苍凉的气息从玛莉提丝的周身涌现，还有时之沙悬浮在她的身侧。

　　“时之沙——时间扭转！”

　　蔓延至不知何处的时间长河出现在玛莉提丝的脚下，名为“过去”的河流潺潺流动，直至诞生一切之前的混沌之初。

　　与此同时，玛莉提丝手上的导盲棍从凝实逐渐转为虚无，最终仿佛介于某种空间与现世之间。

　　是“过去”。

　　玛莉提丝踏前一步，在她的周围，充满着“恶意”污染的废墟如泡沫般消散，几点绿意在玛莉提丝的脚下稍稍探出。

　　她重新构建了这里的“过去”，还没有被“恶意”侵染的，繁华的旧诺亚。

　　——进入圣域最困难的一点，并不是突破外界的封锁线，而是在充满着“恶意”污染的圣域行走。

　　得到允许的人自然可以拥有圣人留下的领域进行庇护，但玛莉提丝可没法得到允许，只能以这种方式前行。

　　否则，恐怕没走几步路，她就要彻底沉沦在“恶意”之中。

　　“玛莉提丝要拯救世界。”

　　就像是几百年前一样。

　　“以...玛莉提丝的方式。”

　　.......

　　“准备好了吗？洛烟小姐。”

　　诺亚轻咳了几声，似乎在这短短的几天内，他又苍老了不少，

　　“我们...马上就要登山了。”

　　洛烟抬头望去，直入云霄的山峰就屹立在她的面前，脚下蜿蜒的小道顺着圣山周围蔓延而上。

　　整座圣山仿佛被永恒的积雪所埋葬，苍茫的白色充斥着她的视野，刺得她有些睁不开眼睛。

　　曾经在幽灵小镇，在炎城之战，在莱尼特斯莫名涌现在眼前的画面在恍惚之间，似乎又一次出现。

　　大地在颤抖，熔岩在爆发，世界即将毁于一旦，惊恐的哀嚎与绝望的咆哮不绝于耳。

　　这些都曾真实地发生过，就在这里，曾经的旧诺亚。

　　还有曾经的...旧纪元。

　　“嗯，我已经准备好了。”

　　洛烟小姐点了点头，向前迈出一步。

　　踏在积雪皑皑的圣山上。

　　......

　　绝死缓缓地睁开了双眼，悲伤的泪水从她的脸颊处滑落，

　　“终究是一场欺骗...”

　　幸福的假象。



魔女之夜 : 第九十七章 绝死复苏

　　白雪皑皑的圣山，仿佛终年都被积郁的沉雪所覆盖。

　　除了高耸直入天穹，洛烟并没有觉得圣山与普通的山峰有什么区别。

　　——就是积雪深一步浅一步，走起来比较慢一些而已。

　　但旁边的诺亚却没有与洛烟一样轻松，他苍老的皮肤上冒着细密的汗珠，脸上更是浮现出几分疲惫之色。

　　“诺亚大人，您的身体...”

　　洛烟看到了这一幕，关切地问道。

　　她知道诺亚的生命即将走到尽头，与九先生相似的暮气笼罩在这名老人的周身，寻常生灵过于靠近甚至会与他一同衰败。

　　在这种程度的衰老下，诺亚大人的体力不支似乎也能够理解。

　　“不，不是我身体的缘故。”

　　诺亚却摇了摇头，低声说道，

　　“是临近真相，无法言语的压力...”

　　千百年来，只有玛莉提丝曾经登上过圣山之巅。

　　其他圣徒连靠近半山腰都没做到过，因为他们没有直面真相的勇气，无法抵御即将面对真相时的沉重压力。

　　圣山把这种压力成倍地放大，沉重到连诺亚都难以抵抗。

　　他颤颤巍巍地走在崎岖的山路上，仿佛摇摇欲坠。

　　洛烟想上前扶住诺亚，但诺亚却摆了摆手，艰难地站直了腰，凌厉的目光如炬火般投向山巅。

　　“如果作为第一圣徒，连这几步路都走不了...人类，未免过于可悲了。”

　　人类寻求救世之机，但从不会把希望赌在某个人活着某位存在身上。

　　挽救人类文明的，只能是人类自己。

　　十二圣徒深深认同着这一理念，甚至由于过于深刻，导致幻在返祖之后，彻底失去了守护人类的动力。

　　因为她已经知道自己不是人类，更不是这个世界的一员。

　　洛烟并没有这样的顾虑，所以她在登山的路途上，并没有感受到什么压力。

　　反而是她的体力，有些疲惫。

　　幻借给洛烟的幻境之力固然可以让她暂时免受众神的困扰，但却改变不了洛烟本身孱弱南%/锦$+外#=群@$５-1=7<$8|8&~0%7+<6~|1|}
的体质。

　　“要不我们休息一会？”洛烟问道。

　　“...已经没有机会了。”

　　诺亚却摇了摇头，目光垂落了些许，看向前方。

　　洛烟循着他的目光看了过去，差点吓了一跳，

　　“这是...嫉妒魔女？”

　　一袭嫣红长裙的“娜塔莉夫人”坐在一块普通的石头上，合着双眼仿佛是在闭目养神。

　　“不，是祂留下来的残缺回响。”诺亚沉声说道，“当年圣人在圣山之巅与众神决一死战，最终在圣山之巅走向生命的尽头...而那场战斗的余波，直至今日都未曾消散。”

　　随即，洛烟便看到了更多道的身影，甚至还在其中看到了一。

　　这些身影都闭着双眼，或坐或站，拦在圣山的半山腰处。

　　这些并不是真实的众神，而是战斗余波形成的回响。

　　在没有被人观测到的时候，不过是一些游离的强大力量。

　　可一旦观测者踏入到这个位置，这些力量便会重新化作众神，拥有着全盛众神的一部分能力。

　　“看来，我们已经到位置了。”

　　诺亚向前几步，转身看向洛烟。

　　在他的背后，所有众神身影全部睁开双眼，众神的气息扑面而来。

　　“洛烟小姐，欢迎来到...被称为‘众神薄暮’的古战场。”诺亚骄傲地站直了腰，略带自豪地说道，“就在这里，圣人曾亲手埋葬了祂们，让祂们陷入了永恒的沉寂。”

　　......

　　“洛烟小姐...就在前面...”

　　玛莉提丝深吸一口气，她已经跨越了整个旧诺亚，进入到旧诺亚的核心地区，圣山。

　　这是她第二次来到圣山，而在上一次，十二圣徒齐齐出动，一路护送着她来到了圣山脚下。

　　而如今已经今非昔比，十二圣徒把玛莉提丝视为人类的叛徒。

　　由于幻已经放弃了自己的责任，而影又已经离开了圣域，其他圣徒全部都在白色大殿里，因此玛莉提丝也没有受到任何阻拦。

　　碧翠的景色一路延绵到她的脚下，但在玛莉提丝走过的道路上，很快又被“恶意”重新掩埋。

　　连圣人都无法处理的“恶意污染”，仅靠“时间扭转”也只能暂时去除而已。

　　不过，圣山就在眼前，白色的山峰屹立在玛莉提丝的面前，恍惚之间她似乎又回到了数百年前，她跟随着灵音的指引来到这里的时候。

　　她变了许多，似乎又没什么都没变。

　　“看来，洛烟小姐已经上山了。”

　　玛莉提丝呼出一口气，神情认真了些许。

　　她很清楚十二圣徒对绝死魔女的警惕，即便要登上圣山，也不会选择靠近白色大殿，但较为安全的路线。

　　所以，玛莉提丝特意绕了个圈，来到了另一处可以登山的位置。

　　就像数百年前一样，玛莉提丝再一次踏上圣山的积雪。

　　而且，一如当年那般，真相并没有给她带来任何压力，她早已洞察了所有真相。

　　现在...正是改变这一切的时候。

　　玛莉提丝抬头望去，便看到不远处一道银白色长发的背影正在原地站着，她认出了这正是洛烟小姐的背影。

　　“还没走远...看来有机会了。”

　　玛莉提丝又捏紧了手里的导盲棍，所有通过终亡众神教会仪器收集的众神权柄，都会汇聚到这根小小的导盲棍上。

　　而这支导盲棍确实是当年洛烟小姐在幽灵小镇里带着的那柄，之所以会选择把这支木棍作为媒介，一来是因为木棍与洛烟小姐关系密切，第二则是世界上能够承受众神权能的东西并不多。

　　被洛烟小姐带在身边，可能时间长达数百年的导盲棍便是这“不多”里面的之一。

　　银白色背影似乎感受到了背后的目光，缓缓地转过身来。

　　玛莉提丝不再犹豫，她立刻向前走去。

　　但这时，她却没有意识到一件重要的事情。

　　——悲戚魔女失声了。

　　往日在她耳边会不断响起的“灵音”，此时彻底处于沉寂的状态。

　　银白身影转了过来，玛莉提丝看到了熟悉的绝美容颜，一双漆黑的双眸静静地看着她。

　　...等等？

　　漆黑？

　　玛莉提丝瞳孔一阵猛缩，脚步缓缓停下。

　　被这双漆黑双眸淡淡地盯着，她浑身上下忽地传来一阵冷意。

　　“这...根本不是洛烟小姐！”

　　与此同时，玛莉提丝发现周围的景色变了。

　　这里并不是圣山，她踏足的脚下也不是圣山的积雪，而是一座纯白色的殿堂之中。

　　周围还出现了不少身影，但全都躺在地面上，仿佛睡着了一般。

　　“洛烟”小姐依旧不带任何色彩地看着她，但银白的发色却渐渐染上了漆黑。

　　最终，幽暗如深渊般的漆黑长发与熟悉的容颜结合在了一起，玛莉提丝的脑海里浮现出一段本应该被抹去的记忆，这段记忆是一道可怕的身影。

　　她轻轻开口，

　　“你欺骗了我。”

　　这是一道与洛烟小姐一模一样的声音，却带着悲伤与哀婉。

　　与此同时，悲戚魔女的灵音终于再次响起，带着隐隐的怒意，

　　“她是...绝死！”

　　绝死...

　　绝死魔女...

　　难掩的恐惧包围着玛莉提丝，她的神情浮现出震惊之色。

　　怎么会...

　　虽然悲戚魔女是与绝死魔女对等的存在，但在这里的悲戚魔女只是一丝意识和一道灵音，而绝死魔女却是真身降临。

　　被封印在白色殿堂里的绝死魔女，是这个世界上唯一苏醒的众神，能够战胜她的，只有另一位众神。

　　玛莉提丝没想到，她的感知竟然会在不知不觉的情况下受到误导，最终偏离了前进的方向。

　　没有前往另一个登山处，而是来到了镇守绝死魔女的白色大殿之中。

　　周围沉睡着的圣徒意味着对绝死魔女的封印根本虚若无物，毫无意义，名为“绝死”的她随时都能够突破这层封印，把力量散播到这个世界。

　　与料想之中不同，绝死魔女在发现自己被欺骗之后，并没有愤怒，也没有立刻捏死玛莉提丝。

　　她只是淡淡地看着玛莉提丝，深邃幽暗的目光不知落向何处。

　　虽然绝死魔女的外表与洛烟小姐一模一样，但任由谁看到她，都不会联想到洛烟小姐，因为她们的气质差别实在过于巨大。

　　洛烟小姐如同一抹温暖的春风，轻轻地拂过脸颊，把她的柔和带给所有人。

　　待在洛烟小姐身边，只会觉得安心。

　　而绝死魔女...

　　看见她，就像是在凝视着生命的终亡，这是每一个生灵内心深处最为恐惧的部分。

　　所有人都怕死，只要是生灵，无不怀着对死亡的恐惧与敬畏。

　　“许久未见，修女，”绝死轻声说道，她的目光终于落到了玛莉提丝身上，“你已经与她见过面了。”

　　当绝死的目光投向她的时候，玛莉提丝只觉得心口处在隐隐发痛。

　　黑色的曼珠沙华印记。

　　这是当年她向绝死许诺之后，绝死给她留下的印记。

　　正是因为这枚印记，洛烟在每次见到玛莉提丝的时候，都会觉得玛莉提丝有一种莫名的亲近感。

　　真正与洛烟亲近的，是绝死留下的印记。

　　因为她们本来就是一体的。

　　一如零先生与绝死魔女的关系。

　　“...快逃吧，我可以帮你。”

　　悲戚魔女沉默许久，轻声对玛莉提丝说道。

　　“你不是她的对手...现在的我也不是。”

　　纵然悲戚魔女能够通过玛莉提丝作为容器，降临一部分力量，就像是当时在直面幻一样。

　　但问题是，在她们面前的，是一位货真价实的魔女，就算是全盛的悲戚魔女来了都得全力以赴，更何况现在。

　　这时悲戚魔女已经隐约猜到了玛莉提丝与绝死之间恐怕做过什么交易，但祂仍旧选择保下玛莉提丝，因为玛莉提丝是祂接触现世的唯一渠道。

　　所有主宰已经为了维持虚假星空陷入最深层次的沉寂，偶尔通过“魔女之夜”苏醒的魔女们在一般情况都窥见不到现世。

　　只有悲戚魔女找到了玛莉提丝这个能够承载众神意志的人类，作为“恶之眼”的洛烟小姐虽然也可以，但...洛烟小姐毕竟是洛烟小姐，她的存在更多的是在限制众神。

　　如果玛莉提丝死了，祂们就将再次失去所有在现世的耳目。

　　“逃...么？”

　　长久的努力，在这一刻即将结束。

　　只要让洛烟小姐接过导盲棍，接过成为众神的身份，她就能够以众神的身份，接触到这一切的真相。

　　困扰这个世界不知多少时光的“恶意”神明，将会被众神彻底污染。

　　即便这样做的后果，可能会导致这一季的文明彻底被抹除，但无论如何，绝不会被“恶意”污染的全新众神就会诞生，结束无数个万年的痛苦循环。

　　拯救世界的玛莉提丝，即将成功。

　　...只要把导盲棍交出去。

　　绝死依旧平静地看着玛莉提丝，似乎是在等待着她的抉择。

　　不知过了多久，似乎又只是一瞬，玛莉提丝终于做出了她的选择。

　　“时之沙”漂浮在她的身边，时间长河出现在她的脚下。

　　玛莉提丝并没有选择逃走，而是打算绕开绝死魔女前往圣山。

　　几百年了，已经几百年了...

　　几百年对这个世界的历史来说不过是转眼之间，但对玛莉提丝而言，这就是她生命的全部。

　　即便在今天会走向尽头，她也要完成这几百年来的执念。

　　可是，在绝对的力量面前，这又有什么意义呢？

　　“唔...”

　　时间长河根本没能来得及铺开，“时之沙”轰然炸裂，不仅玛莉提丝遭受了严重的反噬，连悲戚魔女的一丝意志都险些湮灭。

　　“你欺骗了我。”

　　绝死的声音传来，平淡地复述了一遍，

　　“不过，我还是很谢谢你，修女。”

　　什...么？

　　谢谢？

　　这是什么...意思？

　　重伤的玛莉提丝勉强地睁开双眼，透过血色的视野，她看到黑色的“洛烟”小姐走到了她的面前，轻轻地把她扶了起来。

　　“我不应当承受这一切，她同样如此。”

　　“但...如果她非要不可的话，那就都交给我吧。”

　　绝死魔女接过了玛莉提丝手中的导盲棍。

　　这一刻，众神惊醒。



魔女之夜 : 第九十八章 你不该回来的

　　人类并不了解众神。

　　即便是已经堕化为原初恶魔的众神。

　　甚至包括唯一一位以真身降临到现世的绝死魔女。

　　数百年前的绝死魔女战争是人类唯一一次直面一位众神的经历，但因为众神的缘故，所有人被迫清除了所有关于绝死魔女的记忆。

　　玛莉提丝也不例外，只有心口处的绝死印记在告诉着她，绝死魔女曾与她定下过一个契约。

　　也就是说，没有人真正知道绝死魔女的人格究竟是一种怎样的性格。

　　但绝死魔女留下的战绩是极其恐怖的，即便抛去参与绝死魔女战争的终亡众神教会，仅仅她自己，都让过半的人类顶尖强者陨落。

　　十二圣徒最终只活下来三位，龙城高层强者只剩下城主一脉，数不胜数的“殆”级能力者埋骨在旧诺亚之中，与亘古不散的污染化为一体。

　　因此，所有人理所应当地认为，绝死魔女应当是暴虐的，是残忍的，符合人类固有印象里的原初恶魔。

　　可是...

　　如果真的是这样，绝死魔女怎么可能会自缚在白色大殿数百年之久？

　　玛莉提丝愣愣地看着前方的绝死魔女，与洛烟小姐如出一辙的外貌里透露出几分温婉。

　　虽然与洛烟小姐的差别依旧很大，但此刻的绝死魔女确实很像是洛烟小姐的双胞胎姐妹。

　　没错，绝死魔女战争因绝死魔女而起，并且绝死魔女确实亲手杀死了无数的人类强者，几乎以一己之力磨灭了人类新纪元最辉煌的时代。

　　但这一切，都是建立在他们拦住了绝死魔女的去路。

　　现在的绝死魔女是生灵之躯，但她却不是人类，人类于她而言与蝼蚁并无差别。

　　在此前漫长的寻觅中，她并没有刻意去杀死蝼蚁，直到蝼蚁拦着她找到白色之花。

　　...她便动手，清除了这些拦路的蝼蚁。

　　仅此而已。

　　一直以来，绝死魔女所在乎的，仅仅只有白色之花，其他的一切...在绝死魔女的眼里，与死物无异。

　　“咚...咚...咚...”

　　已经感受到了。

　　她们的心跳在齐鸣。

　　绝死魔女抬头望向白色大殿的窗外，那座被雪色铺满的高耸圣山，她深邃的眼眸之中仿佛倒映着一道银白的身影。

　　“怎么...会这样？”悲戚魔女震惊的言语在玛莉提丝的耳边响起，“绝死魔女...怎么可能使用我们的权能？！”

　　“什么？”

　　玛莉提丝终于缓过神来，她看到绝死魔女拿着导盲棍，众神的权柄逐渐被她一一掌控。

　　“时之沙”，“寐梦难离”，“恐惧妒秽之眸”，“归逝 ”...等等，众神的祭物一一在漆黑少女身上浮现，但这一切本应该是出现在洛烟小姐身上的。

　　众神的权柄并不相通，更无法共存，这是众所周知的事实。

　　虽然洛烟的出现打破了这个事实，但她本身还有更离谱的事情，例如亲身虚空行走之类的，这点特殊反而算不得什么。

　　但...绝死魔女怎么可能像洛烟小姐一样，掌控其他众神的权能？

　　答案很简单，而且绝死魔女自己也说过。

　　“因为我与白色之花是一体的，”绝死魔女轻声说道，“她诞生了我，而我同样诞生了她。”

　　“人造魔女计划...是人造魔女计划...当年的圣人，到底做出了怎样可怕且疯狂的计划...”

　　悲戚魔女近乎尖叫地悲鸣道，她赫然发现自己所掌控的权能正在被夺走，虽然不能让她因此变弱多少，但这件事情确确实实地发生了。

　　众神的力量一旦衰弱，很有可能就会维持不住虚假星空的存在。

　　届时，别提拯救世界了，连维持下一次循环的机会都将彻底丧失，这个世界将毫无防护地暴露在真实的星空之下，可怖的真相会向整个人类公开。

　　事到如今，说什么都晚了，玛莉提丝有些失魂落魄。

　　她没想到自己的计划竟然会在最后的关头迎来了失败，不...或者应该说，是未知。

　　谁都不知道，绝死魔女如果真的成为众神的众神，会出现什么结果。

　　尽管绝死魔女从始至终都没有对玛莉提丝的欺骗表现出哪怕一丝愤怒，甚至可以说是无视，但玛莉提丝仍然感受到了前所未有的挫败感，比她当场死亡更加强烈。

　　数百年的努力，无数日夜的蛰伏，最终临门一脚的时候...

　　就这样被轻飘飘地夺走。

　　这就是众神的力量吗？即便是叛徒。

　　绝死魔女在拿过导盲棍之后，就没有再理会玛莉提丝。

　　她静静地望向远方，然后迈开脚步。

　　一步，两步。

　　数不清的锁链缓缓出现，束缚着她的四肢，试图拖缓她的步伐。

　　可...无济于事。

　　这些锁链如纸张般脆弱，绝死魔女不紧不慢地走着，所有的锁链都随之崩毁。

　　与此同时，沉睡的圣徒们全都喷出一口鲜血，因为这些锁链链接着他们的生命。

　　绝死魔女在挣脱束缚的时候，锁链的崩毁同样反噬了他们。

　　圣人昔日的住所，屹立无数时光的白色大殿，正在一点一点地崩塌。

　　“...玛莉提丝。”

　　悲戚魔女低声说道，祂似乎冷静了些许，紫色的身影出现在玛莉提丝身边。

　　仔细一看，紫色身影与玛莉提丝还有几分相似。

　　“......”

　　但现在，玛莉提丝的眼神却如同死灰一般。

　　紫色身影沉默着，轻轻地抱着玛莉提丝。

　　她们的身影缓缓地消散，仿佛从一开始就不存在。

　　就在这时，白色大殿终于彻底崩塌，掩埋了这里曾经存在的一切。

　　随即崩塌的废墟里响起了阔别数百年的警报声，警报直达诺亚教廷总部，响彻了整个旧诺亚与新诺亚，随即传遍了人类的所有巨型城市。

　　这道警报声听起来有些陌生，因为已经数百年没有响起过了。

　　在听到警报的第一时间，不知多少人类领袖被惊醒，反复进行确认。

　　但最终，却绝望地发现并没有出错。

　　这意味着，绝死魔女已经脱困，数百年前的阴影将再次归来，如同笼罩整个天穹的阴霾。

　　.......

　　终亡众神教会最后的基地，地窖之中。

　　影与哈米德的战斗已经接近尾声，到处都是空间碎屑与暗影碎片，散布充斥着整个庞大的地下基地。

　　如果寻常能力者走进来，恐怕会在第一时间就被暗影与空间吞噬，连全尸都留不下来。

　　只有达到“殆”级，才能勉强在这种环境里苟存下来。

　　“...是你赢了，林轻盈。”

　　哈米德虚弱地出声道，他虽然还站着，但已经动弹不得，暗影之界笼罩着他的全身。

　　到了他们这种层次，实力分寸之间的差距是难以弥补的。

　　此时降临在哈米德身上的恶魔化身已经几近消耗殆尽，影同样负了不轻的伤。

　　两人之间在当年就是最好的同窗与最好的对手，即便数百年过去，所擅长的能力本质上并没有改变。

　　当年的影追杀哈米德，现在自然也能做到。

　　作为终亡众神教会里纸面实力最强的哈米德，就算唤来主宰的力量都无法战胜影，再加上他已经无心再战，这名看似普通的老人已经奄奄一息。

　　“哈米德，你...并没有全力以赴。”影认真地说道，“你还没有感染‘恶意’，还能够献祭灵魂与血肉，可以不顾一切地来战胜我。”

　　影说的这些都是真的，如果没有别的特殊手段，仅凭恶魔使徒的伎俩，哈米德根本不是影的对手。

　　但如果加上这些手段，危险的就是影。

　　“...只是这样做，有什么意义呢？”哈米德神情淡然地说道，尽管他遍体鳞伤，还在不断地咳着血，“林轻盈，在这里杀了你，又能改变什么？”

　　他的计划已经完成，终亡众神教会最终的挣扎已然落下。

　　无论他是生是死，无论十二圣徒如何，都不会改变结果...成功或是失败，已经不受这些因素所影响。

　　所以，死或生，对于哈米德来说，并没有什么区别。

　　与此同时，哈米德能够感受到某种奇妙的力量通过感知与他共鸣，这是全新的众神。

　　拥有着所有众神权柄的，众神。

　　他最后的豪赌，最后的“再造众神”...成功了。

南<锦&{外>群&@5=1{*7*>8@$８$<0%7&6$|1/-
　　世界能不能因为新的众神诞生而改变呢？

　　错误的文明是否会就此结束，迎来全新的，充满希望的又一个文明呢？

　　哈米德不知道，他也没有机会知道了。

　　“确实...早该了断了。”

　　哈米德本想仰头望向天穹，再看一眼璀璨的美丽星空，却只看到了遮挡得严严实实的天花板。

　　这里是终亡众神教会的地下基地，看不到天空。

　　在生命走进尽头之时，哈米德却无法见众神最后的奇迹一眼。

　　他自嘲一笑，不知是在笑自己，还是在笑什么。

　　影并不是一个优柔寡断的人，她并不清楚哈米德为什么放弃了挣扎，但她不会错过这个机会。

　　无论哈米德对当年的事情是否愧疚，是否忏悔，都不会改变影的行动。

　　她就是要哈米德死，即便死亡对哈米德来说其实是一种不负责任的解脱。

　　“....该上路了，哈米德。”

　　黑发黑瞳的影驱使着身体里最后一丝的力量，向哈米德涌了过去。

　　仿佛无穷无尽一般的暗影吞噬着哈米德的躯体，蚕食着他最后的生命。

　　空间结界完全支离破碎，淹没的暗影消蚀着这具充斥着恶魔气息的苍老身躯，把他埋葬在现世的尽头。

　　......

　　“是众神！全新的众神！哈哈哈哈....哈米德果然没有骗我！玛莉提丝这个小婊子竟然真的做到了！”

　　感受着浑身涌上来的力量，温华的脸上浮现出狂喜的神色——如果他的脸还能辨认的话。

　　所有的灵柩已经被解放，被“恶意”污染的灵柩怪物们无差别地屠杀着所有敢于靠近的生灵，首先牺牲在它们口器之中的便是终亡众神教会的教徒们。

　　所有教徒都被这些怪物啃食殆尽之后，怪物们又循着生灵的气息，开始进攻起龙城。

　　温华完全化身恶魔形态，再加上他毫不在意地感染了灵柩里的“恶意”，本就丑陋异常的躯体开始进一步扭曲，力量更是在无限的膨胀之中。

　　在绝死魔女接过众神权柄的时候，温华与众神的链接骤然强烈了起来，他的变身在这一瞬间更加彻底，疯狂几乎占据了他的全部意识。

　　龙城的防御系统已经击杀了不少灵柩怪物，它们再次死去的躯体却也在污染侵蚀着龙城的防御，再加上温华本就相当了解龙城城防的弱点所在，外部防御即将被侵蚀殆尽。

　　疯狂并非等于失去记忆，所有的记忆都在疯狂中被温华化作了本能。

　　足足五米高，由紫黑色的血瘤与异常凸起的黑色肌肉组成，布满了黑红色的粗大血管，难以想象的庞然怪物开始向龙城冲击过去，而此时正是龙城外部防御彻底崩溃的时候。

　　“我...回来了....”

　　“龙城...”

　　“哈...嘶...哈...”

　　低沉却刺耳的嘶哑低吼响起，却是最最标准的东方语言。

　　龙城城卫军根本没有见过这样的仗势，至少“灭”级以上的厄难怪物是几乎所有巨型城市都未曾面对过的灾难，镇守龙城的几位“灭”级禁卫大将齐齐出动，却无从下手。

　　“灭”级之间亦有差距，之前只是解决“殆”级的温华经过这些一系列怪物化之后，已经是寻常“灭”级奈何不得的存在。

　　不死不灭，快速愈合，几乎无穷的体力，最重要的是难以抑制的污染性，踏足的地面可能需要花上几百年才能净化。

　　肆虐的怪物正在逼近龙城的城墙，恐慌的气氛充斥着龙城的每一寸土地。

　　但在如此危机的一刻，龙城的领袖，现任城主温苏，却没有待在龙城深处的城主府。

　　他孤身一人登上了高高的城墙，抬头望向远方，看着扭曲丑陋的怪物向他逼近过来。

　　他沉默着。

　　缓缓地闭上了双眼。

　　“...你不该回来的。”



魔女之夜 : 第九十九章 圣魂-“洛烟”

　　“兄长！”

　　“你...为什么如此残忍！”

　　温苏淡漠地看着瘫到在地面上，神情里充满着震惊与恐惧的...弟弟。

　　他亲手放逐了自己的弟弟温华，把温华送到了无尽荒原的深处，成为一个被人类世界所拒绝的...流民。

　　终究是兄弟之情让温苏动了恻隐之心，才顶住压力，做出了这个决定。

　　本来以温华的罪行，恐怕直接斩首都算是最温柔的下场，可温苏却只是把他放逐。

　　被放逐无尽荒原并不一定会死亡，极大概率是成为一个朝不保夕的流民，是生是死全靠个人造化。

　　可温苏却没想到，温华能活这么长时间，并且还加入了人类文明的敌人，终亡众神教会。

　　...此刻的温华，还算是人类吗？

　　不，无论怎么看，他都不再是一个人类。

　　而是一只带来厄难的怪物。

　　温苏背着手站在城墙，沉默地看着这只袭向龙城的怪物。

　　这是他在数十年前犯下的错误，错误终于酿成了大祸，降临到龙城甚至是整个人类文明的头上。

　　后悔吗？

　　此刻温苏心底充满了悔意，由于他一时的恻隐不知让多少人遭受了不应有的灾难。

　　但...即便是再来一次，温苏都相信那时的自己，会做出同样的决定。

　　“城主大人，这里危险！快走！”

　　城卫兵们发现了城墙上的温苏，连忙上前打算掩护温苏离开。

　　“不，”温苏却摇了摇头，稍稍往前走了几步，靠在城墙上，“我必须站在这里，这是我的责任。”

　　“可，可是...”

　　“城内的一切已经安排妥当，‘衣冠冢’即将被引动，放心吧。”

　　与所有龙城人的印象一样，这位就任数十年的龙城城主永远都是这样古波不惊的模样。

　　即便最危险的厄难，最可怕的怪物...与他距离不过数百米，或许一次不经意地喷息就能够落到他的头上。

　　“如果你们抵挡不住，龙城的平民依次撤离之后，就可以尽快离开了。”温苏轻声说道，“维持龙城的存在，并不是一堵城墙，一座城池....而是所有的龙城人。”

　　听到这一席话，城卫兵们有些犹豫不决。

　　但下一刻，几乎笼罩着整个天穹的可怖怪物似乎注意到了这边，咆哮地低吼着俯冲了过去，黑压压的身影遮天蔽日，“恶意”的气息让所有生灵都本能地感到惶恐与不安。

　　“温...苏...”

　　在难以辨认的低吼声里，只有温苏勉强可以听出这两个字，充满着刻骨铭心的仇恨。

　　“拦住它！拦住这只怪物！”

　　“防御系统已经撑不住了...‘衣冠冢’还需要多久？”

　　“至少还要三分钟！”

　　“顶住！都给我出死力！出死力！”

　　上空传来竭力的咆哮，这是为龙城奋战的高阶能力者们，还有三位“灭”级能力者在协同对付着这只巨大的怪物。

　　但可惜的是，怪物的愈合能力实在是太强了，无论“灭”级能力者给它造成多少伤口，都会在短短数秒时间就完全愈合。

　　而且怪物同时还在吸收着周围的血肉力量，不断有保卫龙城的能力者被它击杀吞噬，气息还在不断地膨胀着。

　　城外的战场是无比激烈的交战，温苏虽然在人类领袖里面算是实力较强的一档，但依旧无法参与到这种层次的战斗里。

　　他只是静静地注视着前方的怪物，不知是在想什么。

　　“你太温和了，温城主，与当年相差无几。”

　　一道苍老的嗓音响起，诺里安的投影出现在温苏的身边。

　　“...诺里安阁下，你是极少数会说我温和的存在。”

　　龙城城主温苏，向来以对外强硬而著称，而在龙城城内虽然颇有异议，但依旧是最高掌权者，数十年来一丝一毫的权力都没能从他的手里逃脱。

　　“强硬，有时候是另一种温和。”诺里安低声说道，“哈米德死了，所有灾厄怪物的袭击都在差不多时间的时候停下，你这里是最后一处战场。”

　　“什么？”

　　温苏有些震惊，诺里安带来的两道消息都在他的意料之外。

　　根据之前的情况推测，这场灾厄前奏应该还会持续两到三个月时间。

　　另一方面，终亡众神教会的最高主教哈米德死亡，在这个时候可不算什么好消息。

　　包括上一条，这都意味着，厄难前奏已然结束。

　　“还有更糟糕的消息，哈米德是圣徒大人影所击杀，但圣徒大人亲口所言，哈米德是自愿赴死。”

　　诺里安满脸严肃地说道，“这意味着，终亡众神教会的计划已经完成，最高主教很有可能是在以身殉教。”

　　“......”

　　这种可能性不是没有，并且很大。

　　其实从他的弟弟...这头怪物对龙城发动袭击开始，温华就隐隐有所察觉了。

　　因为比起战略性进攻，这次袭击更像是一次在绝望之中不顾一切的冲击，无论如何都是以死亡作为结束。

　　只要“衣冠冢”成功引动，这场战斗便会彻底结束。

　　...这是温华唯一不清楚的点，“衣冠冢”的真实作用只有现任城主才能得知，因为这是龙城最后也是最无可奈何的底牌。

　　就在这时，时隔数百年的警报声响彻了整个龙城，带来了最后的坏消息。

　　——被封印的绝死魔女已经脱困。

　　此时此刻，诺里安和温苏反而沉默了起来。

　　他们一同静静地看着城墙之外咆哮的怪物与激斗的高阶能力者。

　　“看来，我们要面对最坏的结果了，教宗冕下传来讯息，圣域彻底失去联系。”诺里安轻声说道，“而且，几乎所有封禁的‘冰棺武器’都在复苏，‘冰棺’正在失去效用。”

　　还有一个诺里安没有说，但温苏很清楚的消息。

　　...沉寂的众神，即将苏醒。

　　因为上一次苏醒的时候，同样出现了类似的情况。

　　“接踵而来的坏消息...”

　　温苏脸上浮现出些许苦涩，他抬头看向遮天蔽日的巨大怪物，

　　“但至少，我得先解决眼前最后的问题，了结这个在数十年前，由我做出的错误决定。”

　　诺里安没有说话，身形渐渐消散，他的莱尼特斯同样需要直面这场厄难。

　　“城主，‘衣冠冢’已经准备完毕，请立刻授权启动！”

　　“最高授权，立刻使用，目标——”温苏顿了顿，闭上双眼，往后靠在城墙上，“...温华。”

　　“啊？什么！温...您指的是，那只怪物？抱歉，马上启用！”

　　温华之名过去数十年，在龙城还是会有不少人记得的。

　　但忽然被温苏提起来，明显有些意料不及。

　　只是此刻情况紧急，再多的疑惑也必须先行按下，这道授权命令很快就通过通讯员直达系统最深处，龙城最后的底牌“衣冠冢”被启用。

　　“死...都给我...死...”

　　咆哮肆虐着的怪物温华逐渐失去理智，但猩红色的双眸依旧死死地盯着城墙上的温苏。

　　但它的每一次冲击都被龙城的能力者们挡了回去，根本无法寸进一步。

　　可是，怪物温华近乎不死不灭，龙城的高阶能力者体力却是有限的。

　　几次冲击下来，龙城的能力者明显虚弱了不少，怪物温华已经可以缓缓地逼近龙城的城墙了。

　　“杀....”

　　就在眼前。

　　几十年了，几十年的仇恨...

　　当年的兄弟情早已被磨灭，唯一能够遗留下来的，只有无穷无尽的仇恨。

　　“杀了你...”

　　“兄——长——”

　　怪物温华吐出撕心裂肺的两道音节，沾染着恶臭的血污狂风向城墙上的温苏扑面而来，狰狞的利爪更是在这一刻逼近了温苏。

　　“城主小心！”

　　“温先生...怎么还在城墙上...”

　　“带他离开！龙城不能没有他！”

　　可是，好像已经来不及了。

　　龙城的层层防御终于被突破，纵然龙城拥有数位“灭”级能力者，仍然无法拦下一个不惧伤痛的“灭”级厄难怪物。

　　就在这最后一刻，一道缥缈虚幻的高挑身影出现在了温苏的面前，轻飘飘地挡住了怪物温华的利爪。

　　“‘衣冠冢’....已经成功启动！圣人在远古时期给龙城留下的圣魂出现了！”

　　“谁...是谁...”

　　怪物温华的眼眸里全是疯狂，但它终于把目光从温苏身上挪开，落到这道沉默的高挑身影。

　　——圣魂。

　　留在龙城外围的“衣冠冢”，在圣人在诺亚局势稳定之后，亲自来到龙城设立的。

　　当年的圣人并没有刻意提起“衣冠冢”的存在，只是在偶然间透露过几句，这是她为一位很要好很要好的故人立下的坟墓。

　　圣人希望，这位故友能够依她自己的愿望，长眠于她的故乡，也就是龙城所在的位置之中。

　　这道长眠的亡魂，被龙城称为“圣魂”，久久地埋葬在龙城衣冠冢之中，直到龙城面临灭亡的危机之时，才能短暂地唤醒她。

　　而现在，正是危机之时。

　　“她就是...圣魂...”

　　不仅是温苏，所有龙城高阶能力者在看到这一幕的时候，都不由自主地屏住了呼吸，生怕打扰了圣魂大人。

　　数位“灭”级能力者联手都难以拦住的怪物温华，圣魂大人竟然只用了一只手，就拦了下来。

　　这还是已经长眠的圣魂，如果是在生前...究竟有多恐怖？

　　“不，不可能...怎么可能会有人，拦得住拥有众神都恐惧的‘恶意’之力的我！”

　　怪物温华被彻底激怒，咆哮了起来，试图再次冲击龙城，这次的目标对准的是这道虚无缥缈的圣魂。

　　“原来如此，这就是...‘恶意’么？”

　　圣魂抬起头，这是一张相当普通且古板的脸，任谁看到她都很难记得清楚容颜，因为实在是太普通了。

　　可是，这样的普通，却透露出另一种不平凡的意味。

　　圣魂淡淡地盯着向她冲来的怪物温华，似乎是在辨认它的气息。

　　“不过是拙劣的模仿品而已，竟然还想试图复刻当年的‘拙焰’阵法...很天真。”

　　看了一会，圣魂摇了摇头，再次轻描淡写地挡住了怪物温华的冲击。

　　如一座小山般的怪物，却被一只甚至有些透明的纤细手掌轻飘飘地挡住，这种充满反差的场面更具有冲击力。

　　“由真正的众神谋划，构建的‘拙焰’阵法，十位神眷者参与其中，这才是人类能力所及最巅峰的作品。”

　　圣魂轻声说道，她似乎是在回忆着什么，语气里带上了淡淡的失落，

　　“只可惜，最终却是一场彻头彻尾的骗局。”

　　她抬起头，眺望远方，神情里充斥着浓浓的失望，

　　“根本毫无进步，又是一次失败，这道执念终究没能看到最期望的终局。”

　　“你...到底...是谁？”

　　怪物温华眼珠暴突，它能够感受到，自己体内众神的权柄正在被抑制，连“恶意”污染都停止了扩散。

　　对其他人来说，污染得到控制是好事，但对现在的温华来说，这意味着他正在失去力量。

　　而在失去力量的同时，他的理智还在被强行回归。

　　这怎么可能做到？

　　谁能做到这种程度？

　　除非是...圣人！

　　...龙城里竟然藏着圣人的回响吗？

　　“我是谁？”圣魂似乎恍惚了一下，轻轻地撇开了脸，望向圣山的方向，“曾经的我...名为‘洛烟’。

　　“但现在，只是一道未尽的执念而已。”

　　前文明的研究员，拂晓之城的零先生，圣人的另一道魂魄。

　　她曾留在这个世界的一切都已灰飞烟灭，只剩下这道被埋葬的执念。

　　“洛烟...又是洛烟...怎么这家伙也叫...”

　　听到这个名字，温华几乎再度失去理智，直到温苏的嗓音响起，

　　“弟弟...许久未见。”

　　“但我不希望我们会以这种方式相见。”

　　温苏抬起头，坚毅的眼神盯着这只全然没有人类模样的怪物，

　　“我很希望我们能够在九泉之下，以兄弟的身份团聚。

　　“现在，不得不请你先过去一趟了。”

　　---------------------------

　　推书~

　　《我在恐怖游戏签到厉鬼》



魔女之夜 : 第一百章 真相

　　“这算是一场交易吗？”

　　“没错。”

　　祂睁开双眼，抬起了手。

　　绑满了绷带的小手异常消瘦，仿佛轻轻一捏便会粉碎。

　　生灵的记忆逐渐褪去色彩，一些本就不应该存在的气息开始消散，属于“一”的部分已然崩塌。

　　“但...绝死，你的这场交易，却只换来失败的结果。”

　　她坐起身来，满脸的绷带只露出一只冰蓝色的眼眸，周围笼罩着如梦似幻的色彩，仿佛游离在世间之外。

　　——终焉魔女。

　　她曾以一缕意识化身破晓一先生落入现世，以生灵的身份体验了人类的文明。

　　但这些对终焉魔女来说全无意义，祂更在意的是曾经的绝死，当时的圣人...她狂妄又疯狂的计划是否能够成功。

　　现在看来，却只是一次无比凄凉的惨败。

　　...人造魔女，根本无法避免来自于“恶意”的污染，反而对“恶意”污染更加敏感。

　　“吾等的时间，可不多了...”

　　终焉魔女站起身来，一步一步地走向门口。

　　这里是炎城的沉怨璧，在炎城战争结束之后，一最后的躯体就被存放在这里，但已经无法被当成“冰棺武器”使用了。

　　不是因为炎城不敢用，而是这具躯体已经失去了所有的恶魔权能。

　　但现在，终焉魔女的意识重临，绮丽绚幻的“寐梦难离”笼罩着祂。

　　沉怨璧被缓缓推开，祂看到了无数张惊恐的脸，还有耳边不断响起的，意味着“恶魔真身降临”的警报声。

　　周围的人类对祂的存在充满了恐惧，所有武器都对准了终焉魔女。

　　可祂却只是看了一眼，淡淡地叹道，

　　“真是...可悲。”

　　人类文明只能做到这种程度的话，失败是必然的。

　　现在，该去拦下这场失败的罪魁祸首了。

　　终焉魔女化作一场梦境，瞬间消弭于无形。

　　祂的目标只有...诺亚，圣域。

　　...人造绝死魔女。

　　......

　　“已经彻底没有，机会了吗？”

　　玛莉提丝想要拯救世界。

　　玛莉提丝南=锦/%外}群{5~|1+{7%８>@8{-0{7%>6=>1##
曾经这样想着。

　　但现在...却失败了。

　　当绝死魔女接过众神权柄的时候，玛莉提丝就意识到了她的失败。

　　并不是因为绝死魔女从中拦截，而是她的计划从一开始就不可能成功。

　　无论洛烟小姐拿到多少权能，无论洛烟小姐成为怎样的众神...

　　无穷无尽的“恶意”依旧会蔓延，人类文明只有毫无希望的未来。

　　悲戚魔女淡淡地看着玛莉提丝，祂是原初恶魔，祂是众神，生灵与生俱来的感情祂都无法体会。

　　祂只是觉得，眼睁睁看着这个世界上唯一一个能听懂祂说话的生灵，就这样崩溃，有些...特别的感觉。

　　说不出来的感觉。

　　“玛莉提丝，你已经很努力了，”悲戚魔女轻声说道，“接下来，就...都交给吾吧。”

　　“悲戚魔女...”

　　玛莉提丝茫然地抬起头，看着眼前与自己一模一样的紫色虚影。

　　这道从她出生开始，就一直陪伴着她的声音，直到此时玛莉提丝才稍微窥见几分祂的真实样貌。

　　与其说玛莉提丝和悲戚魔女长得一模一样，倒不如说玛莉提丝的容颜都是因为悲戚魔女的影响。

　　可无论如何...这一切对玛莉提丝来说，似乎都已经结束了。

　　她无法拯救世界，无论付出何种代价，都只能沉浸在历史无可奈何的洪流之中，继续着众神绝望的循环。

　　“睡吧，亲爱的玛莉提丝，”悲戚魔女略带悲意的嗓音仿佛是在轻轻哼唱，“就这样久久地睡去，直到世界的终亡...”

　　紫色的虚影轻轻地拥着修女，修女缓缓地闭上了双眼，她们逐渐融为了一体。

　　时之沙倒转，凝固的时间长河重新缓缓流动，却是流向了名为“过去”的彼岸。

　　——悲戚魔女，复苏。

　　.......

　　“洛烟...姐姐...”

　　“不要...”

　　睡梦中的呢喃，伸出手无可奈何的挣扎，最终却都归于沉寂。

　　娇小的少女睁开双眼，属于生灵的气息彻底熄灭，取而代之的是充斥着琥珀色光芒的可怖竖瞳。

　　粉色的卷发染上了几分金色，强大的恶魔力量在这具娇小的躯体里涌现。

　　与此同时，一头巨大的狰狞恶灵虚影渐渐出现在上空。

　　当“魔女之夜”降临的时候，即便是“拙焰”结界都无法再抑制恶魔权能的爆发。

　　塞茜莉亚的意识渐渐模糊，另一道意念通过不知何处降临到她的躯体之中。

　　——骇恶魔女，彻底苏醒。

　　.......

　　巨大的怪物尸体从半空中跌落，重重地摔落在地面上。

　　纯白的圣魂注视着它，却似乎是在通过它看着什么别的东西。

　　“或许，还没有彻底失败。”

　　她轻声说道，可无人能听见她的声音。

　　在圣魂出现之后，不死不灭的怪物温华似乎失去了所有的特性，被某种寂灭的力量封锁住了异能。

　　当它失去不死不灭的特性时，落败与死亡就只是时间问题。

　　怪物圆睁着可怖的双眼，目光直到死亡都没有再从温苏身上挪开。

　　可看着曾经的弟弟，温苏却没有任何表情。

　　至此，终亡众神教会留在这个纪元的最后一丝痕迹，在龙城之战里彻底落幕。

　　三位主教，两位战死，一位不知所踪。

　　超过九成的教徒都在这场必成死局的挣扎中化作灵柩怪物的养分，剩下的教徒几乎都被人类一方歼灭。

　　这一次的终亡众神教会，比数百年前的绝死魔女战争，消亡得更加彻底。

　　但是，这并不意味着这场浩劫的结束。

　　相反，这不过是一次开始。

　　无数年来一成不变的璀璨星空出现了裂痕，大地的脊椎在崩塌，厄难的气息汹涌，冲击着人类文明的领域。

　　从绝死魔女接过权柄开始，所有处于沉寂状态的魔女全部被惊醒。

　　终焉的梦境降临在现世，悲戚扭转着漫长的时间，凝聚着骇恶思维的恶灵渐渐在天穹之上浮现。

　　巨大的黑色曼珠沙华在圣域深处绽放开来，无穷无尽的死寂逐渐充斥着整个圣域，甚至连“恶意”的污染都受到了遏制。

　　人类领域里所有巨型城市都在这一刻响起了疯狂的警报声，到处都检测出恶魔真身的气息，真正的恐惧这个时候才降临到现世之中。

　　——至此，厄难前奏彻底结束，所有魔女都已经苏醒，“魔女之夜”正式降临。

　　但，出乎所有存在意料的是，还有一只猩红的眼睛，在圣山上缓缓睁开。

　　漆黑的瞳孔，血红的眼眸，以及不安的扭动，无不意味着这正是嫉妒魔女的恶魔祭物，“恐惧秽妒之眸”。

　　圣魂眺望远方，这些画面都一一倒映在她清澈纯洁的眼眸之中。

　　现在发生的一切，与当年旧纪元经历的一切，何其相似。

　　只不过，当年还有五位主宰，远比现在凶险。

　　“这一次，能成功吗？”

　　圣魂喃喃道，她的目光越过千山万水，落到圣山之上。

　　淡漠的眼神透出几分柔意，最终缓缓地合上。

　　是非成败，都与她已无关。

　　“世界...人类...还有我们曾经辉煌的文明，这一切都交给你们了。”

　　“...洛烟，绝死。”

　　.......

　　“一个守卫发了疯，两个守卫在嘶咬，三个守卫孤苦伶仃，四个守卫手牵手上天堂...”

　　“五个守卫都死了，六个守卫在嘲笑，七个守卫哭唧唧，八个守卫同心协力，九个守卫都出来了...”

　　“咿呀咿呀，十个守卫从此幸福地在一起，咿呀咿呀，大家一起创造出最美的世界...”

　　悠扬的歌声回荡在圣山之腰处，但歌声既不是来自于绝死魔女，也不是来自于洛烟。

　　而是...众神回响。

　　昔日圣人曾在圣山上与众神厮杀，留下的回响至今无法消散。

　　但在这一刻，祂们却都重新复苏了过来，回响形成人影，站在诺亚和洛烟的面前。

　　祂们齐齐吟唱，用众神的语言，完整地颂唱着这首疯疯癫癫的歌谣。

　　没错，这首歌谣...本身讲的就是众神的故事。

　　众神们在“恶意”污染之下逐渐沦陷，一个接一个失控，最终无可奈何地陷入自我的沉寂，以及万年一次的绝望循环。

　　现在的这个世界，距离祂们殷切期望中“最美的世界”，已经渐行渐远。

　　“这...这是...”

　　诺亚稍稍睁大了眼睛，老皱的眼帘在微微颤抖。

　　作为世界上仅存的最后一位跟随过圣人的圣徒，诺亚能够勉强辨认出众神的语言。

　　准确来说是他能听出这是众神语言，但是无法理解其中含义。

　　众神齐鸣的歌声无论是对哪种生灵都是无比强烈的冲击，即便诺亚已是现如今最强大的人类，都无法避免。

　　远方传来魔女苏醒的波动，原初恶魔的气息充斥着整个大地，时隔千年之久的彻底复苏终于来临，这将会是最终决战开启的序幕。

　　“诺亚大人。”

　　此时，洛烟缓缓地开口道。

　　可现在她说出来的语言，竟然已经夹杂着些许众神的气息。

　　“怎么回事？”

　　诺亚扭头望去，瞳孔一阵猛缩，

　　“洛烟小姐...不，你还是洛烟小姐吗，还是...嫉妒魔女？”

　　一袭嫣红的抹胸礼裙，裙摆处链接着无数颗咕噜噜转动的眼球，“恐惧秽妒之眸”与诺亚直视着，让他连女子的绝美容颜都下意识地忽略掉了。

　　与记载中的嫉妒魔女特征一模一样。

　　可是，洛烟小姐不是说自己斩杀了嫉妒魔女吗？现在这种情况...

　　难不成....

　　“...我既是洛烟，同样也是嫉妒魔女。”

　　此时洛烟已经察觉到她自己的变化，她轻声说道，

　　“嫉妒确实已经陨落，但陨落的只是众神之一的‘希望’，祂拥有的权能...却彻底融入到我的身体里。”

　　作为洛烟用得最熟练的权能，她对“嫉妒”的掌控程度已经达到了众神的层次。

　　在无尽虚空处与嫉妒魔女对峙，经历过嫉妒魔女以神格为代价的神性呢喃之后，洛烟与嫉妒魔女已经从某种程度上融为一体。

　　此刻的洛烟，可以说是继承了嫉妒魔女的众神之位，成为新的“希望”。

　　圣山之腰处的空间开始不稳定了起来，众神回响虽然不及众神巅峰时期的威能，但同样不容小觑。

　　可对现在的洛烟来说，已然不是问题。

　　她缓缓地迈开步伐，笼罩在她周围的幻境之力渐渐消退，身后的狐狸尾巴黯淡虚化了些许。

　　洛烟小姐向圣山之巅走去，众神回响没有拦截她，只是静静地注视着她，目送着这道嫣红身影迈向一切最终的真相。

　　诺亚没有跟上去，他很清楚，自己可不是洛烟小姐，众神回响这一关他根本无法跨越。

　　最终，即使诺亚鼓起了勇气，还是没能窥见真相的一角。

　　但...这又有什么关系呢？

　　诺亚坐了下来，合上了双眼。

　　他逐渐黯淡的生命烛火，更是在一息之间...瞬间熄灭。

　　余下的所有生命，全都留给了前方的嫣红身影。

　　“我...能为人类，能为这个世界所做的一切，仅仅如此。”

　　第一圣徒诺亚，于离真相只有一步之遥处，平静地向赴向死亡，了结这一条枯守千余年的生命。

　　——嫉妒魔女，重现世间。

　　.......

　　白茫茫苍凉的山巅之处，只有一点嫣红在缓慢前行。

　　这是一条漫长的道路，她已经在这条道路上徘徊了不知多少年。

　　终于，她靠近了真相。

　　洛烟小姐一步又一步地走着，就像是闲庭信步的漫行，步伐却又带着难以言喻的沉重。

　　因为少女背负世间的所有“恶意”，在苦难的大地上孤身前行。

　　终于，洛烟踏出了最后一步。

　　在她之上，已无任何人类的踪迹，在她之下，是整个大地。

　　她看到了什么？

　　一只曾经被称为圣人的怪物，被“恶意”侵蚀污染的惨状，可她感受到的只有温暖和柔意，这是她生命的来源。

　　她还看到了什么？

　　洛烟抬起头，望向星空。

　　...不，没有星空。

　　璀璨而美丽的星空不再，这里是众神梦境唯一的遗漏，能够窥见真实星空的唯一地方。

　　她看到了...

　　——“恶意”

　　为什么...

　　为什么旧纪元的人类，在突破虚假星空之后，却陷入了无穷无尽的绝望？

　　为什么？

　　为什么终亡众神教会，在得知真相之后，彻底失落？

　　这一切究竟是为什么？

　　此时此刻，这些为什么...这些答案...在洛烟的眼前缓缓展现。

　　星空之上，是无数的星球，无数的死亡。

　　浩瀚的星空里飘荡的并不是美丽的星星，而是一颗又一颗，与星球相似却完全不同的狰狞肉瘤。

　　没有白云，只有黑色的血雾；

　　没有太阳，只有汹涌着血色光芒的坍塌之星；

　　没有蓝天，只有腐蚀与恶意充斥着整个星空...

　　不知多少与星球同样巨大的厄难怪物在恶意星空里肆意游弋，以各种各样恐怖的形态。

　　无数颗星球大小的冰冷眼球落下目光，不知是察觉到洛烟的注视，还是在凝视着这颗还未被“恶意”彻底侵蚀的星球。

　　这些厄难怪物已经吞噬掉除了这个星球以外的所有星球，连同他们的众神一起——

　　不，不对。

　　或许这些怪物，就是曾经的众神，曾经的世界意志。

　　彻底被“恶意”污染的众神，啃食了祂们自己的世界，化作了最彻底的最恐怖的厄难之潮。

　　这才是，最真实的世界。

　　最真实的真相。

　　（本卷终）



魔女之夜 : 卷末终章 绝死魔女

　　从记忆开始，她的世界是漆黑的。

　　了无生机。

　　她并不知道自己从何而来，亦不清楚自己为何存在。

　　沉寂在无穷无尽的寂灭与黑暗之中，只有冰冷的圣人曾淡漠地对她说，

　　“你是绝死。”

　　对，没错。

　　绝死魔女...

　　从一开始，她就是绝死魔女，人造魔女计划的产物。

　　她睁开双眼，无尽的锁链束缚着她。

　　她闭上双眼，不明意义的低语接踵而至。

　　直到...那一抹银白的出现。
本&书 $由^【.南],锦}.】)(整,理&，|%小'[说'版.&权-*归_.原' 作"者$所+有!*，-文^本{|仅]供"*个{人--学*{习 *和!试\"读*，$_请_.在)[下.载^ 後-|2)#4}&小"时-_内[删_除[$，$.想%看'请"_去}&支 持-訂+阅&)正 '版 小{_说(&，]拒 绝 盗($版'！{如|不_}慎|_该!+资+"源_侵|}犯(-了.您 {的&|權+益|， 请[]麻]\烦!通{知^我+们,及-时-删*}除&_。_
}【#'南"[锦&_】$[提+醒 您}：_合&%理]"安{.排&閱$读\|时}"間{，{&杜,绝 沉[迷(\网$|络$小 说 ！#]更%多(全\网}-小\說&尽)在|【\"南 '锦&]外&]群#】"|—{—!]5(1 7- 8"\8-0{7\$6)*1)
$本}群+免|費-提$取|&全|^网({平&\台"(已(!购{ｖ[$i([p*章]節+，(^制%成$t!!X.T}等.格.式&。-有,想|提}取]的'#私 聊"%群}*主*。
　　那是她第一次见到光明。

　　她的嘴角微微裂开，似乎是在笑。

　　......

　　“如此疯狂的行为，‘生息’，吾还是看不透你。”

　　蓝发的小女孩戏谑地望着被封印在寂暗之界的人造魔女“绝死”，冰蓝色的瞳孔仿佛含着某种异彩，浑身都笼罩在如梦似幻的薄雾之中，似乎与这个世界若幽若离。

　　“请称呼我为圣人。”

　　高挑淡漠的女子冷声说道。

　　“好吧，‘圣人’，”如此说着，终焉脸上的讽意却是更盛几分，“你与吾之间只是一场交易，但这场交易...在吾看来，是注定失败的。”

　　为了达成这场交易，圣人亲自出手，为终焉的这具生灵之躯打造“冰棺”，可以在这具躯体的意识消亡之后，保留躯体的存在。

　　这样一来，终焉魔女将拥有直接降临到现世的资本。

　　另一方面，被封住的躯体也不会出现权能失控，要知道这种程度的权能失控可能会毁去不知多少巨型城市，甚至形成一场新的厄难在无尽荒原上肆虐。

　　这种情况，同样是圣人不愿意看到的。

　　终焉魔女则是使用了众神意识，替圣人完成“人造魔女计划”里最关键的一步，催化昔日的绝死之躯，诞生新的绝死魔女。

　　圣人终究只是昔日的绝死魔女，纵然她对这具由过去的自己打造的生灵之躯拥有着极高的掌控程度，却已经失去了真正的世界意志权能。

　　而令终焉魔女连连感慨“疯狂”的，是圣人在催生新的绝死魔女诞生之躯，竟然使用“恶意”去污染了原先的躯体。

　　...众神对“恶意”避而不及，因为这正是众神灭世的真正祸端。

　　一旦沾染了“恶意”，众神就只能被动选择陷入沉寂，否则将会重复不知多少世界发生过的厄难。

　　不过，污染绝死之躯的“恶意”并不是普通的“恶意”。

　　而是当年在众神灭世计划里诞生的，概念体化的“恶意”。

　　终焉再次把目光投向缠绕在绝死魔女身边的银白色光芒，面露古怪的神色，

　　“难以置信...祂就是困扰吾等无数个万年的‘恶意’吗？”

　　看起来只是一团简单的光芒，并没有特别之处。

　　出乎意料，圣人没有回答，尽管这道光芒由她凝聚，但她同样无法看穿光芒的本质。

　　非但一点“恶意”的特征都没有出现过，连世界意志的气息都几近于无。

　　正是因为如此，圣人才会诞生一个大胆的想法。

　　以这样的“恶意”去污染绝死之躯，让新生的众神在诞生之初就被“非恶意”的“恶意”污染，从而免疫真正恐怖的污染。

　　想到星空之上的惨状，圣人与众神是同样的沉默。

　　人类文明终究会走出这个摇摇欲坠的摇篮，去窥见与探索真实的世界。

　　众神的无尽循环不过让人类文明永远都处于襁褓之中，无法真正解决来自星空之上的厄难。

　　想要与整个被污染的星空对抗，人类需要更强的力量，例如...世界意志。

　　没有被污染，或者说可以无视污染的世界意志。

　　这样才不会酿成与其他世界一样的惨剧。

　　终焉看透了绝死的想法，但却只觉得可笑。

　　“恶意”可是神明，神明便意味着绝对的规则，即便是万千世界最顶峰的“应许之地”都在神明的肆虐下成为“神临之地”。

　　纵使由于“恶意”的特性，这个世界仅仅只是被禁锢在摇篮之中，不像“毁灭”一样彻底。

　　但这方世界又如何能比得上“应许之地”呢？

　　“应许之地”都无法解决的厄难，这个世界能够维持现状就已是极限。

　　竟然想寻求突破...

　　就在这时，圣人忽然说道，

　　“她又开始咏唱歌谣了。”

　　闻言终焉戏谑的神情终于收敛了些许，与圣人一同认真地倾听来自于绝死魔女的歌谣，听着她吟唱着众神的末路，众神的悲哀。

　　久久之后，终焉才低声说道，

　　“她与吾等不同，没有在恶意的侵蚀下失去神智，陷入疯狂。”

　　圣人没有说话。

　　终焉却抬起头，冰蓝眼眸直勾勾地看着圣人，

　　“但这不意味着你的成功，‘生息’...或者说，圣人。”

　　......

　　人造魔女计划是一次失败...一次彻头彻尾的失败。

　　新生的绝死魔女确实不会被“恶意”侵蚀而失去神智，但却会污染这个世界。

　　当她第一次走出白色大殿，走出圣山，走到诺亚的时候，“恶意”从她的脚下开始蔓延，厄难因她而生，一瞬之间席卷了整个诺亚。

　　难以想象的灾难袭击了新生的诺亚，在悲鸣与哀嚎声中沦为历史。

　　她茫然无故，全然不知自己做了些什么。

　　她从诞生开始，就有一道低语在不同地告诉她，你要拯救世界，你要挽救人类文明。

南{>锦%<外/<群-&5{１--7-|8>*８<0|7%6-/1+
　　可她无法做到。

　　“恶意”的侵蚀连圣人都束手无策，众神更是绝望至极，连终焉都对这场交易生出了悔意。

　　这样的污染持续下去，别说诺亚，整个世界都会被“恶意”彻底侵蚀，化作庞然的厄难怪物。

　　但在最危机的时刻，“恶意”的蔓延却停了下来，仅仅覆盖了诺亚而已。

　　一切都因为...在绝死魔女身上绽放的白色之花，超脱于世间一切的纯洁与美好，凝视着白色之花就像凝视着世间最美的一面。

　　...可白色之花偏偏才是这一切的罪魁祸首。

　　绝不能再这样下去了，所有存在都清楚这将迎来一次结束。

　　为了挽救世界与自己，众神终于选择与圣人展开决战。

　　而圣人为了贯彻自己的选择，将白色之花带走并封入她的生命之中，决意在无天无地无风无日之处，彻底放逐神明。

　　最后留在现世的，只有一个无法掌控的绝死魔女，以及她被束缚的“恶意污染”。

　　可她又做了什么？

　　黑色的曼珠沙华在无尽荒原之中肆意绽放，直至诺亚圣域。

　　无数的人类强者殒命在她的面前，数不尽的巨型城市在她的道路之下崩塌。

　　这是新纪元文明的又一场厄难。

　　尽管...她不过是想寻回自己的白色之花而已。



魔女之夜 : 卷末终章 厄难之潮

　　这是一切厄难的开端。

　　这是一场充满了欺骗与背叛的阴谋。

　　这是...悲剧。

　　...无论对谁而言。

　　旧纪元因为绝死魔女的阴谋彻底覆灭，“恶意的神明”以概念体的形式诞生在现世之中，苍茫的大地从此被厄难之潮席卷。

　　所有的文明与曾经的辉煌，都在这场浩劫之中湮灭，了结逐渐步向错误的循环。

　　——这都是因为，人类文明触碰到了真实的星空。

　　在还没有达到能够击溃“恶意的神明”的时候，人类建立的远航星舰就突破了众神设下的虚假星空，贸贸然闯入了真实的星空之中。

　　他们目睹了星空之上的真相，看到这绝望的一幕。

　　死气沉沉的浩瀚星空里没有丝毫生机，到处都充斥着可怖的怪物，除了脚下这颗尚且完整的星球之外...只剩下无数的残骸，被恶意怪物啃食着。

　　在这一刻，人类终于知道，他们身处在一座孤岛之中。

　　本以为是辉煌的开端，却是一切的终结。

　　第一批探索星空的舰队抱着绝望返航，所有目睹过真相的人类全都陷入了疯狂。

　　官方记载里充斥着他们恐惧与慌乱的言语，他们竭尽所能地描绘自己所看到的可怕事物。

　　但世界联邦并没有因此放弃探索星空，只是把舰队成员们送进医院，便开始了第二次星空探索。

　　很快，第二批更加庞大的星空舰队准备完毕。

　　这才是一次正式起航，第一批不过是少数几个人的试验飞行而已。

　　没有多少人在意发疯的第一批舰队成员，因为事实证明星空航行是可行的。

　　在伟大的人类事业面前，些许精神疾病不足为惧。

　　人类文明正当鼎盛时期，所有人都在为人类迈出离开家园的第一步而欢欣鼓舞，却没有想到，厄难会紧随而来。

　　这是...噩梦的开端。

　　第二次星空探索彻底惊醒了沉寂的众神，而同时，全球直播让超过八成的人类都亲眼目睹了星空残骸的惨状。

　　这是最可怕的结果，具有冲击力的真相被不足以承受这些信息的普通人在一瞬之间全部发疯，连带着影响了众神。

　　...更重要的是，众神，又一次被“恶意”污染了。

　　作为世界意志，十位众神与这个世界的生灵息息相关。

　　准确来说，随着人类文明的发展与探索，众神也会逐渐变强，与这个世界一同成长。

　　当人类文明处于萌芽时期之时，这个时候出现的众神可能连日后的热武器都无法承受。

　　但在人类足以探索星空的时候，众神的强大已经可以让祂们无视人类最顶尖的武器，轻而易举地毁灭世界。

　　原本，这并不是什么坏事，众神从世界生灵的意念之中诞生，众神爱人深深地烙印在这些世界意志概念体的最深处。

　　可是，被称为“恶意”的神明出现了。

　　名为“恶意”的规则污染了所有世界意志，除了这个星球之外的所有世界意志全都被恶意彻底污染，彻底毁灭了祂们所爱的一切。

　　五位魔女，五位主宰...这个世界拥有着十位众神，但却是幸运的，因为祂们意识到了“恶意”的可怕，以沉寂对抗“恶意”，封锁所有生灵的认知，以免他们接触到恶意。

　　一旦世界上的生灵接触到恶意，众神便会连带着被污染。

　　更何况...这可是足足百分之八十的人类都接触到了恶意，这种程度的污染让这个世界的众神几近发疯，掀起了厄难之潮。

　　这种情况并不是没有发生过，或者说一直在发生。

　　众神为了限制人类进入星空，都必须陷入沉寂，剥离概念体对世界的影响，创造一个“无神”的世界。

　　可无论如何，人类文明总会发展，总有一天会离开“众神的摇篮”，总有一天会接触到真实的世界，真实的...“恶意”。

　　为了挽救这个世界，为了挽救众神自己，祂们选择了最无可奈何的方法。

　　毁灭人类的文明，彻彻底底地毁灭。

　　所有接触过恶意的人类，都必须湮灭在虚空之中。

　　这样一来，被污染的众神也会随着人类文明的消失，而逐渐消弭，直到新的众神降临，再次为了这个世界隔绝真实的星空。

　　如此循环反复，众神以自己的方式对抗着真实星空充斥着的恶意。

　　想要毁灭人类，更重要的是毁灭人类沾染的恶意，众神在无数次循环里找到了一个方法。

　　那便是让“恶意”凝化成概念体，直接降临到现世。

　　这样所有沾染恶意的生灵都会对祂产生本能的信仰反应，众神再利用祂们的权柄去毁灭这些生灵，终结这段迈向错误的文明。

　　不知多少时光的轮回，无数季文明就这样在最鼎盛巅峰的时刻迎来毁灭，周而复始的一切仿佛会这样无穷无尽地延续下去。

　　——直到绝死的背叛。

　　与之前的循环并无差别，众神里的“绝死魔女”创造出能够降临在现世的生灵之躯。

　　她的目标是找到十位拥有众神眷顾的神眷者，以烙印着众神之文的阵法唤醒他们身上与众神相似的部分，以众神之力去反向污染名为“恶意”的神明。

　　最终这场阴谋得以成功，“恶意”以概念体的方式降临在这个世界。

　　可真正的厄难之潮并没有来临，文明的火种仍然延续了下去，“恶意”的降临并没有灭去人类所有文明的轨迹，这一切都是因为绝死魔女的背叛。

　　众神并非全知全能，祂们不清楚为何绝死会选择背叛。

　　更不知道为什么她会成为人类的圣人，带领残存的人类建立起延续文明的新纪元。

　　诺亚的建立宣告了众神重启文明的计划失败，被“恶意”侵蚀的众神即将走上一条与其他世界意志同样的道路。

　　这是绝对不能被容忍的终局，众神作出了最终的挣扎，终亡众神教会由此出现，意图灭去错误延续的人类文明。

　　与此同时，成为圣人的绝死魔女同样在为了避免灭世终局而努力，“人造魔女计划”由此出现，试图创造出不会被恶意侵蚀的众神。

　　可是双方都失败了，众神没能彻底毁灭错误延续的人类文明，“人造魔女”同样被恶意彻底侵蚀，仅仅只是没有陷入疯狂而已。

　　旧诺亚因此毁灭，圣人与“零”先生一同走上圣山之巅，与复苏的众神进行最终决战。

　　众神受到重创，所有主宰因为维持虚假星空陷入几乎永恒的沉寂，魔女们仅仅在时隔数十年时间才能复苏一段很短的时间，并且失去了亲自干涉现世的能力。

　　圣人与“零”先生在这一战中抽离了众神的恶魔祭物，以生灵之躯驾驭了众神的权柄，最终在“恶意”与“众神”的双重侵蚀之下，化作可怖的怪物陨落在圣山之巅。

　　在最终时刻，她们用生命放逐了拥有概念体的“恶意”。

　　准确来说，是用生灵的躯体束缚了这位被世界意志污染的神明，并赋予祂生命，让祂最终成为了...她。

　　生灵的限制让她无法再度发挥“恶意”的能力，熄灭了众神灭世的危机。

　　可是，圣人与“零”先生却没有料到，她竟然挣脱了枷锁，在某处遗落现世的厄难现象中缓缓苏醒。

　　当她睁开双眼的时候，当她拥有了自我意识的时候，就意味着圣人与“零”先生放逐神明的计划失败，众神拥有着让她再次成为祂的机会。

　　——圣人与“零”先生失败了吗？

　　犹未可知。

　　当银白长发的绝美少女站在圣山之巅，当她终于接触到了这一切背后的真相之时...

　　依旧未知。

　　洛烟小姐久久地，沉默地凝视着星空之上的恐怖。

　　直到这场迂回的众神梦境彻底落幕，旧纪元与新纪元的一切真相都落入到她的眼中。

　　“现在的你，准备好接受这一切了吗？”

　　不知从何处，仿佛是在她脑海深处响起了一道的清冷嗓音。

　　多次出现在洛烟梦境之中的漆黑少女似乎正并肩站着，轻声地问道。

　　...她是圣人，亦或是背叛众神的绝死。

　　“......”

　　但，洛烟小姐没有立刻回答。

　　她只是缓缓地闭上了双眼，不知过了多久，轻灵悦耳的嗓音才在这被遗忘的天地之间响起，

　　“现在的我...名为洛烟。”



魔女之夜 : 猫的第三卷卷末碎碎念

　　铛铛铛~第三卷“魔女之夜”终于写完啦~

　　不过，说实话，猫已经有点累了。

　　一来是本身工作的缘故，前段时间项目一直在加班，周六日都没法休息。

　　基本上每天都得十一二点才能下班，但还不能休息，因为猫还得坚持更新，所以每次都是写到凌晨三四点，第二天九点又得上班。

　　就这么搞了一段时间，猫的作息都崩坏了好几次。

　　好不容易在项目结算的时候，还莫名其妙生病了，迫不得已请了假...

　　要知道，猫虽然更新不多，但很少请假的，从写书到现在请假的次数连一手都没有。

　　再加上最近生活里遇到了不少不如意的事情，心情一直被搞得很差。

　　啊...猫就不继续在这里倒苦水了。

　　只是...除了这些生活和工作上的事情，还有最重要的一点，就是最近的剧情也把猫写得有点玉玉...

　　相信一直追读的读者大大也看得出来，这个故事距离完结已经不远了。

　　先前埋下的伏笔到这卷结束已经填得差不多了，当一切的真相彻底揭开的时候，这个故事就已经到了尾声，洛烟小姐的旅途也将落幕。

　　从莱尼特斯到诺亚，再到最终的圣山之巅，“魔女之夜”用了四十余万字去描绘星空之上的真相，终于在最后一章彻底揭晓。

　　卷末章的“厄难之潮”和“魔女之夜”揭示了旧纪元到新纪元的全部故事线，算是对前面剧情的一个总结，所有的谜题都已经揭开。

　　无论是众神与原初恶魔，绝死魔女与“零”先生的故事，洛烟小姐的来历，还有“人造魔女计划”，这些从第一卷到第二卷不断被提起的事件被完全展现了出来。

　　还有幻的身份，实际上暗示挺多的，在之前就提到过幻几百年都长不高的特征，还有与这个世界的异能完全不一样的能力。

　　当然，这种暗示隐晦到连看过上本书的读者大大们都很难看出来，这也算是猫埋的一点小小的私货吧。

　　毕竟白毛萝莉这本书是猫的第一本书，灌注了蛮多心血，但碍于笔力还有一些故事没能写出来，所以就在这本书弥补遗憾啦。

　　不过，无论看没看过猫的上一本书，都不会成为这个故事的观看门槛，基本上只是世界观一致，洛烟小姐与白几乎可以说是没有相见的可能性。

　　（或许可以写个见面的番外？）

　　还有啦，要说心血，关于洛烟小姐的故事...猫同样没有敷衍，而是很认真地构建了世界观和剧情线。

　　这或许不是一个比较典型的网文故事，只是猫心中一个自己想讲的故事，一个属于猫的故事。

　　或许不是那么好看，但猫很喜欢。

　　基本上，在猫的故事里几乎可以说没有什么传统的反派，有的只是立场的不同...这种写法需要很高超的笔力，很可惜猫不太够，所以成绩扑得很厉害。

　　不过话说回来，猫笔下的世界貌似都不是什么好地方...

　　因为无论是洛烟小姐还是白毛萝莉，这两个故事起初都是猫的短文，以前还没写网文的时候自己写来自娱自乐的，基本上都是以悲剧收尾。

　　PS：猫的短文集里面就两篇的原因是，猫在写网文之后就没时间写短文了...这俩还是在白毛萝莉完结后写的。

　　但是，猫可以保证，尽管故事里充满了悲伤与绝望，绝对会有一个好结局。

　　所有人，都能得到属于自己的救赎。

　　好吧，回过神来一看，零零散散都不知道写了些什么，想到哪就写到哪，这应该算是猫写过最乱的一个完结碎碎念了hhh

　　话不多说，下一卷就是完结卷，篇幅不会很长，约莫在十万到十五万之间。

　　敬请期待最后一卷，洛烟小姐旅途的终点，所有归途走向结束与末路，世界获得应得的终局。

　　——“恶意的神明在窥伺着大地”



恶意的神明在窥伺着大地 : 第一章 梦

　　新纪元一千三百二十八年，中。

　　第二次厄难之潮来袭的次年，于“魔女之夜”的降临已经过去了十个月。

　　昔日辉煌的诺亚，如今已经冷清萧瑟了许多，更别提其他巨型城市，更是惨淡。

　　繁华的街道上已没了昔日熙熙攘攘的嘈闹人潮，偶尔路过的行人都行色匆匆，满脸愁容。

　　阴沉的乌云时刻笼罩在天穹之上，就连往日夜晚时刻都可见的璀璨星空都变得黯淡，仿佛一切都在摇摇欲坠。

　　这一切都昭示着这场难以想象的厄难只不过还在酝酿，还没有彻底爆发。

　　可是，即便没有彻底爆发...四处涌动的灾厄现象与愈发强大恐怖的厄难怪物却在逐渐逼近人类文明，给人类势力带来了不少损失。

　　已经有十几座巨型城市被吞没在厄难潮汐之中，更有无数在无尽荒原的聚集地失去了联系。

　　超过八成的能力者被强制性地应征入伍，派往无尽荒原，试图把厄难抑制在巨型城市之外。

　　毕竟巨型城市是人类的最后一道防线，城市防御系统的修建相当困难，不到万不得已，绝对不能动用。

　　就连破晓都与自由联邦放下了昔日的间隙，与诸多人类势力一同守护着文明的火种。

　　此刻，炎城之中。

　　“诶诶，听说了吗？十二圣徒险些全军覆没了，圣域从厄难降临熄灭到现在，肯定已经没救了！”

　　“可不是嘛，人类面临生死存亡的关头，十二圣徒竟只有一位影大人出现，连先前组织万城议会的幻大人都渺无音讯了！”

　　“哎，也不知道，这日子还能过多久...”

　　花绮玲听着这些能力者们在叽叽喳喳地议论着圣徒与诺亚的事情，本想起身反驳几句，但话到嘴边，却化作沉沉的叹息。

　　没错，从去年的厄难爆发到现在，圣域里没有传出过任何消息，更是单方面切断了与诺亚教廷的联系。

　　教宗冕下已经尝试过无数种方式去探查圣域内部之变，但于事无补，没有得到任何来自圣域的讯息。

　　他知道关于圣域的部分真相，很清楚圣域不可踏入的原因是什么，所以也没敢派人进去查看。

　　至于第十一圣徒的影大人，她接过任务去斩杀终亡众神教会的大主教之后，就已经以真身离开了圣域。

　　如今的她跟教宗冕下差不多，都无法进入圣域，就连幻都无法取得联系。

　　更别提洛烟小姐，关于她的一切都与圣域一同封锁了起来，谁都不知道她到底在圣山之巅看到了什么，更不清楚她究竟还能不能回来。

　　因此，影成为了唯一一个在这场厄难里支撑着的十二圣徒，勉强带领人类文明抵抗这场厄难之潮。

　　影心底很着急，但却一点办法也没有，只能硬着头皮独自撑下去。

　　关于这些事情，都是影特意来到炎城告诉花绮玲的。

　　因为花绮玲和洛烟小姐的关系很不错，还是她把洛烟小姐带出了幽灵小镇，当时影是过来看能不能通过花绮玲联系到洛烟小姐。

　　可惜的是，花绮玲也没有联系洛烟小姐的方式。

　　“洛烟小姐啊...”

　　花绮玲叹了口气，她现在还只是“毁”级能力者，在这场人类浩劫面前，渺小到可以忽略的程度。

　　实际上这并不奇怪，从幽灵小镇与洛烟小姐相遇到如今，其实只不过才不到两年时间，除非有大机缘，否则花绮玲还会在“毁”级才层次待上十来年。

　　从知道洛烟小姐被圣徒们带进圣域之后就没有任何消息，花绮玲就一直很惆怅。

　　其实洛烟小姐的模样在她的记忆里已经逐渐模糊，只记得是一袭很好看的银白长发，还有漂亮到让人睁不开眼睛的脸蛋。

　　“可惜安娜被困在诺亚，现在也回不来了。”

　　花绮玲摇了摇头，又喝了一口手上的烈酒。

　　生命线早就停了，依靠传送阵只能在各个大型巨型城市来往，也只有影这样的强者才能在无尽荒原里穿梭。

　　但因为担忧安全的缘故，没办法带上一个连能力者都不是的安娜。

　　“还有姐姐，”想起那位极少见面的姐姐，花绮玲心底还是生出了几分思念，轻叹一声，“姐姐...也没有任何讯息。”

　　此时酒馆里来往的都是执行完任务的能力者小队，即便是偏僻的炎城，也有不少厄难怪物盯上了这里。

　　这些日子炎城灾应局里的能力者小队损失了不少，林诚和厉平更是以老迈之躯出战了不少次，身上填了许多伤口。

　　但这已经很幸运了，据说炎城父辈们的祖城遭受了最严重的厄难来袭，超过三分之一的城墙崩塌，更有几个城区彻底沦陷，化作厄难怪物的乐园。

　　现在的厄难怪物可不是普通的厄难怪物，所到之处都会出现无法根绝的污染，靠近的人都会被同化成不可名状的怪物。

　　炎城就算没有遇到这种恐怖的厄难潮汐，但压力同样不小，外出执行任务的能力者小队同样要面临生死危机。

　　这间由咖啡馆改建的小酒馆，已经五}>一加+1<|0#1*7%4<5#*9>4%#9/8%七+扒*<巴<零#N~j<气$留$%意是能力者们不多一记/號#}一#/灵}&零*仪&记}号%~9=8七~=斯=*五+*酒#{四&玖<}八N>J可以放松的地方了。

　　就在这时，忽地又有一道尖细的嗓音响起，

　　“不说这个，你晓得我们炎城的‘冰棺武器’吗？好家伙，她竟然是原初恶魔的部分真身！”

　　“嘶...这是真的吗？你从哪听说的？”

　　“绝对是真的，我舅舅亲眼所见！”

　　“胡说，你哪有舅舅！”

　　“那就表舅，反正你知道有这么一个人就行了...”

　　讨论逐渐热烈，但闻言花绮玲却还是手微微一抖。

　　这件事情...还是被传出来了吗？

　　当时厄难之潮爆发的同一时间，炎城里出现了似曾相识的原初恶魔警报，并且气息探查指向了本应空无一物的沉怨璧。

　　林诚和厉平都立刻带着精锐的能力者小队打算过去一探究竟，但没想到从里面走出来的，竟然会是之前洛烟小姐占据过躯体的“冰棺武器”。

　　而且，她身上涌动的，是极为强烈的原初恶魔气息，已经达到了真身的程度。

　　当时老爷子和城主都以为炎城死定了，毕竟炎城还没有直面原初恶魔的资格，就连莱尼特斯都够呛，得龙城和诺亚这种级别的才行。

　　只是所有人都没想到，她不过是看了在场所有人一眼，便瞬间消失。

　　同时气息警告也随着停止，炎城里的一切都回归到正常，仿佛什么都没有发生。

　　但，洞开的沉怨壁却告诉着所有人，这不是梦，这是现实，原初恶魔确实曾降临在炎城之中。

　　这件事情已经就被城主下了禁令，绝对不能外传。

　　可惜禁令在这个人心惶惶的时刻起不了多少作用，连小酒馆里都流传着这样的消息，其他地方更不用说。

　　花绮玲只能暗叹一声，起身打算买单，

　　“伊莉丝小姐！”

　　“何事？”

　　吧台上一道高挑的身影抬起头，淡漠的眼神落在花绮玲身上。

　　“买单吧。”

　　花绮玲挥了挥手上的酒瓶，然后敲着面前所剩无几的下酒菜。

　　“嗯。”

　　伊莉丝走了过来，收拾着有些狼藉的桌面，顺便清点着花绮玲消费的数目。

　　等待的花绮玲闲来无事，无意间瞄到了吧台上的咖啡机和旁边被收拾起来的艺术品，忽然想起这家小酒馆的前身是个小众的咖啡馆。

　　看着看着，她饶有兴致地问道，

　　“伊莉丝，我记得你这里之前开的应该是咖啡馆？”

　　“嗯。”

　　伊莉丝漠然地点了点头。

　　“为什么要换成酒馆呢？我看你好像也不算是缺钱的。”花绮玲又问道。

　　那些艺术品一看就价值不菲，却被伊莉丝随意地堆砌在墙角。

　　要是缺钱才改成小酒馆的话，倒不如把这些艺术品卖了。

　　伊莉丝乱七八糟地把艺术品堆在地上，也不像是那种把艺术品看得很重的人。

　　“换个风格，热闹一些，咖啡馆太冷清了。”对于花绮玲的问题，伊莉丝都会回答，只是语气向来都很冷，“一共是二十枚银币。”

　　“一枚金币，多余的放南@锦~外-~群-=5@1/&7@=8#8}$0=7~+6}<1}&
着下次再来。”

　　花绮玲抛去一枚金币，伊莉丝抬手接住，放到兜里。

　　“多谢惠顾，下次光临。”

　　伊莉丝生硬地说着店家们都会来几句的礼貌用语，但表情却冷漠得很，像是被逼着才说的一样。

　　这一幕看起来还有些滑稽，花绮玲看着都莫名地有些发笑的冲动。

　　但她扯了扯嘴角，却还是没能笑出来。

　　似乎是因为刚才那些话的影响...

　　醉醺醺的能力者们还在小酒馆里扯天扯地，只是微醺着的花绮玲眼中却闪过了几分忧虑。

　　不知为何，似乎是在酒精的影响下，她忽然心血来潮地问了伊莉丝一句，

　　“大家都说，十二圣徒彻底败了...你说，会不会是真的？”

　　“假的。”

　　伊莉丝毫不犹豫地回答道。

　　“那为什么，厄难之潮都已经威胁人类到这种地步了，十二圣徒还是没有出现。”花绮玲抬起头，眼神带着些许恍惚与迷离，“圣域没有传出任何音讯，就连洛烟小姐也...”

　　“她应该没事。”伊莉丝说道。

　　“额...你说谁？”

　　花绮玲一愣，连醉意都散了几分。

　　“我说洛烟小姐，”伊莉丝淡淡地说道，“虽然她走上圣山之巅至今未归，但以她的心性，不至于脆弱到在真相面前支离破碎。

　　“至于十二圣徒...他们同样被困在圣域里面。”

　　“等等，你...你是在说...”

　　花绮玲瞪大了双眼，连呼吸都紧了几分。

　　伊莉丝怎么会知道这些的？她为什么认识洛烟小姐？而且还知道洛烟小姐去了圣山之巅！

　　这些秘辛可都是影大人告诉她的，据说连教宗冕下都未能得知详细的情况，只因为她和洛烟小姐之间的关系。

　　更重要的是，连影大人都不知道十二圣徒的情况，可伊莉丝却....

　　“听不懂吗？我使用的应该是人类的语言。”

　　伊莉丝微微皱眉，似乎有些不解。

　　“不...”

　　由于听到的消息过于震惊，花绮玲一时之间都不知道该说些什么。

　　不知不觉之间，周围已不是小酒馆的景色，花绮玲此时已经置身于一片光怪离奇的幻境之中。

　　伊莉丝所说的话，都是在这幻境之中，隔绝的幻境即另一个世界，没有其他人可以窥探，只有花绮玲听到了。

　　“她会回来的。”伊莉丝轻声说道，漠然的眼眸里似乎浮现出些许难以察觉的神采，“直到她归来之时...一切都可以迎刃而解。”

　　花绮玲深呼吸了几口，她同样察觉到周围异样的环境。

　　她神情认真了些许，沉声问道，

　　“...您到底是谁？”

　　“我是伊莉丝啊。”伊莉丝反而是满脸疑惑，“我都在这里开了这么久的店，你还不知道？”

　　“我是说，真实的您。”

　　花绮玲盯着伊莉丝的脸，她有一种预感，眼前的女子不是真身，真正的她绝对另有其人。

　　到底是什么时候来到炎城的...

　　“真实的我，就是伊莉丝。”

　　伊莉丝有些无奈地摊手道，

　　“花绮玲小姐，如果没有其他事情，我还得继续忙着。”

　　不知何时，周围光怪离奇的景色已然消散，嘈闹杂乱的吆喝声此起彼伏，旁边那桌能力者好像都开始摇起了骰子。

　　“伊莉丝小姐！买单啦！”

　　又有一道嗓音高喊着响起，伊莉丝向花绮玲微微颔首，便转身离去。

　　只留下醉意全解的花绮玲还愣愣地站在原地，刚才发生的一切如同一场梦境。

　　可是，真的会是梦境吗？

　　花绮玲看着伊莉丝忙碌的背影，沉默许久。

　　她记忆里的洛烟小姐，似乎又清晰了几分。

　　“...真像一场梦啊。”

　　她已经无数次回顾过了，无论是与洛烟小姐的相遇，还是那段时间的经历，到如今想起时都像是一场难以苏醒的梦境。

　　可经过刚刚真实又虚假的“梦境”之后，花绮玲却发现，洛烟小姐留下的一切是多么的真实。

　　洛烟小姐...是存在的。

　　她心底浮现出几分欣喜，脸上更是徒增几分喜色，便转身离开了小酒馆。

　　在花绮玲离开的时候，似乎有一道目光从小酒馆里幽幽地探出，一声无人知晓的低叹响起。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第二章 流民

　　无尽荒原之上。

　　在这厄难之潮全面爆发的前夕，无尽荒原比以往更加危险，类似于“幽灵小镇”的灾厄现象与如潮水般的厄难怪物随处可见。

　　已经有超过五成的聚集地在这一年间淹没在厄难之潮里，化作无尽荒原上一处又一处险地。

　　侥幸逃过这些灾难的聚集地，也大多人心惶惶，惊恐不已，不断地迁徙逃难。

　　“再坚持一下...大家，再坚持...一段时间，我们就快到了，龙城就在前面....”

　　一群衣衫褴褛的流民在黄沙飞扬的荒原上艰难跋涉，大多数的流民都面瘦肌黄，皮包骨都算是褒义词，几乎是一些勉强扭动的骷髅如提线木偶般茫然前行。

　　在充斥着绝望与麻木的眼神里，还有一名娇小的女子在给所有人打气。

　　干枯的喉咙与晦涩的嗓音并不能阻止她去唤醒流民们的意志，在这种地方，一旦倒下就是永别。

　　娇小女子可以说是在这群柴火般骷髅里最为另类的存在，尽管同样相当憔悴，但明显丰润了许多。

　　这并不是因为她挪用了流民队伍的物资，是因为她的实力足够强，至少还能支撑得住。

　　——花青玲。

　　花绮玲的姐姐，在莱尼特斯曾与洛烟相处过一段时间，但后来由于洛烟需要前往诺亚的圣域才依依不舍地分别。

　　在与洛烟分别之后，花青玲就再次启程，继续她的游历之行。

　　只是...她运气很不好，在冒险深入无尽荒原之后，厄难之潮忽然爆发，到处都是厄难怪物在肆虐。

　　花青玲拼死拼活才脱离了无尽荒原深处，碰巧遇上了一支逃难的流民队伍，便打算帮助他们前往巨型城市。

　　只是这一路上经过了好几个小型的巨型城市，基本都被厄难怪物攻陷了。

　　这种情况，别说补充物资，连靠近过去休息都不行。

　　因为沦陷的巨型城市里充斥着污染的气息，一旦沾染就会彻底化作怪物。

　　这支流民队伍本来因为花青玲的到来还充满了希望，毕竟能够遇上一名“殆”级能力者相救，对在无尽荒原上艰辛跋涉的流民们来说，是多么的幸运。

　　并且花青玲手上还带了不少物资，平均分配给了所有人。

　　在如此恶劣的情况下，心生恶念试图抢夺其他人份额的不是没有，一旦出现花青玲便毫不犹豫地动手斩杀，她的实力足以镇压住这些连普通人都不如的流民。

　　花青玲虽心怀善意，但绝非优柔寡断之人。

　　只是走到了现在，花青玲手上的物资早已耗尽，连她都已经半个多月没有吃上一口正经东西，更别提流民们了。

　　对此花青玲没有任何办法，这支从沦陷聚集地里逃难出来的流民，除去被她斩杀的，还有三成左右饿死在路上，都是年龄较大的流民们自愿把机会留给后代。

　　“离龙城，以现在的速度至少还需要一个月...”

　　花青玲抬起头，看着昏沉了不知多少时日的天空，叹了口气。

　　如果她自己施展异能，以“风灵之力”赶往龙城，估计也就一两天时间。

　　但是，这几百个人绝对无法承受“风灵之力”，如若花青玲强行带走，估计到达龙城的时候就只能给他们收尸了。

　　可现在...跟收尸也没啥区别了。

　　“算了，想开点，至少现在没碰上厄难怪物...等等，什么声音？”

　　花青玲刚想拍拍胸脯，稍微庆幸一下，周围鼓动的微风便给她带来了此时此刻绝对不愿意听到的消息。

　　...充满渴望的嘶吼与咆哮，还伴随着骇人的哭嚎，听着就让人直竖寒毛。

　　“这...不对劲！”

　　花青玲连忙施展异能，浮至半空，俯瞰周围的地面，顺着风的声音望了过去。

　　“这，这是...”

　　虽然看到的是料想之中的画面，花青玲还是猛地倒吸一口凉气，眼神凝重了起来，

　　“嘶...难不成是被污染的流民队伍？”

　　不知多少数量的扭曲怪物在稍远一些的地方互相撕咬啃食，同时似乎是感应到生灵的气息，向着花青玲带领的流民小队不断靠近。

　　这种情况，在这些日子里花青玲已经遇到过不少次，每一次都是她单独斩杀。

　　毕竟流民的身体素质连普通人都不如，即便在被恶意污染的情况下，都只能相当于“难”级能力者。

　　在“殆”级能力者面前，无论多少“难”级能力者都没什么区别。

　　尤其是对花青玲这种偏向于攻击的异能来说，不过是多费一些手脚而已。

　　“...只能送你们去解脱了。”

　　花青玲眼神一凝，向着厄难怪物潮俯冲了过去。

　　虽然这些怪物曾经是人类，但如今已经被“恶意”彻底污染，与死亡没什么区别。

　　不，比死亡更加痛苦。

　　花青玲动手，也算是在替这些可怜的人们解脱，不必再受“恶意”的折磨。

　　与此同时，她带领的流民队伍依旧在麻木机械地前进着，似乎花青玲的离开并没有任何影响...

　　他们之所以能够像现在一样在无尽荒原里继续跋涉，与其说是对生的信念，倒不如说不过是形成了本能。

　　“该死，数量怎么会这么多，该不会是哪个沦陷的大型聚集地吧？”

　　在靠近这些厄难怪物之后，花青玲才发现了数量的恐怖。

　　厄难怪物们黑压压地碾在一起，互相挤压，互相啃食，如此画面连传说典籍里的炼狱都自叹不如。

　　花青玲扫了几眼，粗略估算了一下，神情更加凝重。

　　至少...在一千以上！

　　除去已经被啃食或者消弭的厄难怪物，这些怪物在形成的时候少说也得有三千。

　　最大型的无尽荒原聚集地也不过如此。

　　“...这个时候倒是庆幸，这些都是流民，即便化作厄难怪物，也不过是‘难’级。”

　　花青玲沉下心来，抬起手，风灵之力在她的手心处聚集。

　　她调动浑身的灵能回路，尽可能地把风灵之力压缩到极致。

　　这是花青玲的异能，能够凝聚出操控空气的“风灵之力”，风灵之力在爆发之后，能够招来狂风。

　　根据使用者的意愿与掌控程度，形成的狂风各有用处。

　　例如花青玲可以让狂风承载着她飘向远方，也可以形成大规模的风刃，割裂作用范围内的一切。

　　这不过是最常见的两种用法，很显然花青玲现在打算动用的就是第二种。

　　在“殆”级能力者的风刃收割之下，仅仅只有“难”级的厄难怪物根本无法抵抗。

　　似乎是灵能回路的激活让这些厄难怪物感受到了危机，或者是感知到力量，它们在这一刻停止了相互啃咬，悠悠地向花青玲投来了骇然的目光。

　　它们发现了花青玲！

　　事不宜迟，花青玲定了定神，立刻把聚集完毕的风灵之力抛向涌动的厄难怪物潮之内。

　　这一路上，她已经进行过不少次这样的行动，把威胁流民队伍的存在全部灭杀。

　　但这一回...却有些不同。

　　风灵之力没入厄难怪物潮，与此同时，怪物潮之中响起了无数可怖的咆哮与嘶吼，风灵之力在这一刻完全爆发。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着几声巨响，风灵之力招来的狂风形成了锋锐的风刃，割裂着厄难怪物潮。

　　无数充斥着恶意气息的扭曲肢体在狂风之中被抛起，伴随而来的风刃将尸块全部切割，在跌落之时，只剩下蠕动的血块。

　　...或许这些受到恶意污染的血块在不久之后会重新凝聚，在难以磨灭的“恶意”之中凝聚成新的怪物，但至少可以解决流民队伍现在面对的危机。

　　花青玲对此同样无可奈何，这已经是她能做到的极限。

　　就连众神都对“恶意”束手无策，现在人类仅仅只能消灭恶意怪物，但却不能根除恶意带来的污染。

　　“看来，算是解决了。”

　　花青玲松了口气，起身打算返回流民队伍。

　　风灵之力缠绕着她，招来的狂风把她娇小的躯体卷起，向流民队伍的方向飘了过去。

　　就在这时，异变突起！

　　纷乱落下的尸块之中，忽然好几道道强大的气息涌现而出，恶意再次向花青玲扑面而来。

　　“什么！”

　　花青玲回头看去，瞬间大惊失色。

　　她看到了什么...

　　几只充斥着恶意气息的厄难怪物从被污染的血肉堆里摇摇晃晃地站了起来，同时还在不断汲取着周围血肉模糊的力量。

　　更加尖锐的咆哮与嘶吼响起，气息更是不断攀升，甚至无限逼近了“殆”级！

　　可是，这怎么可能...

　　普通的流民被恶意污染，顶多只能达到“难”级，就算是一整支流民队伍，几千个怪物养蛊一般相互吞噬，最终能出一两只“毁”级就算是极限了。

　　但现在呢？

　　超过十道接近“殆”级的厄难怪物在这充满恶意气息的尸山血海爬了出来，从气息攀升的程度上看来，估计用不了多久就能够凑出来几只“殆”级怪物。

　　这已经超出了花青玲的理解，更违背了最基本的能量守恒法则。

　　除非...

　　这根本不是一支流民逃亡的队伍！

　　花青玲停下了狂风，凝望过去，瞳孔一阵猛缩。

　　她看到了，这些怪物身上残留的一些布料，赫然是巨型城市才能生产的精细面料。

　　作为一名资深的裁缝...或者说服装设计师，花青玲对布料极为敏感，绝对不会认错。

　　刚刚只是没去注意而已，现在一看，这些厄难怪物，恐怕是一支从巨型城市逃亡出来的队伍。

　　涌动的厄难之潮席卷了整个世界，不知多少巨型城市被卷入到这场灾难之中，花青玲自己都亲眼见过几个沦陷在厄难之潮里的巨型城市。

　　看着面前失去理智，不断咆哮低吼的厄难怪物们，花青玲忽然觉得有些可悲。

　　他们的家园被厄难之潮淹没，被迫背井离乡，但厄难却仍然追上了他们，把他们化作厄难中的一员。

　　这几只在花青玲的风灵之力幸存下来的厄难怪物，前身应该是“毁”级能力者，要不然同样无法在风刃切割之中苟存下来。

　　花青玲的风刃切割反而帮了它们一把，被杀死的厄难怪物在被汲取力量的时候丝毫没有反抗能力，它们轻而易举地完成了蜕变。

　　现在，危险轮到花青玲这边了。

　　暴突出来、充斥着紫黑血丝的巨大眼球在这些厄难怪物的身躯里缓缓浮现，在一阵咕噜噜地转动之后，把恶意目光全部投向了花青玲。

　　“该死...”

　　现在就算花青玲想放弃流民队伍直接逃跑，也无法逃脱了。

　　要是早知道这不是一支流民队伍，而是巨型城市逃难队伍化作的厄难怪物潮，花青玲即便冒险用风灵之力送走她护送的流民队伍，也不会来解决这些厄难怪物。

　　这已经超出了她的处理范围。

　　现在说什么都晚了，从花青玲扭头看向厄难怪物，到这些怪物发现花青玲并将她锁定，这一切不过只在一息之间。

　　“啊...救我...别丢下...”

　　“我们...”

　　“救...”

　　“快救...”

　　怪物们的喉咙里不断地咕噜着骇人的嘶吼，模糊不清的言语仿佛是在哀求。

　　可它们却都露出了狰狞的利爪与尖牙，伸出被恶意缠绕的扭曲肢体，在地面上或爬或蠕动地向花青玲袭来。

　　“风灵之力...退！”

　　花青玲卷起狂风，勉强地把自己的身躯往后送去。

　　但她的速度明显不如这些怪物，而它们的气息在不断攀升之后，终于来到了“殆”级。

　　“不要走...陪我们...”

　　“过来...过来...”

　　“过个屁！”

　　明知道这是因为恶意的影响，让这些怪物残余的神智本能地把所有生灵拉向它们，但花青玲还是气不打一处来。

　　如果只有一只“殆”级，以花青玲现在的能力将其斩杀不是不可能。

　　就算是黑压压一群厄难怪物一起上，花青玲想逃还是很简单的。

　　但问题在于，她现在的状态很不好，在饿了半个月的情况下，又连续动用了好几次风灵之力，即便只是逃脱都有心无力。

　　怪物们似乎惊喜地张开了獠牙，仿佛是在欢迎新的成员。

　　就在这千钧一发之际，一道寒芒凭空出现。

　　“斩！”



恶意的神明在窥伺着大地 : 第三章 故人归

　　“斩！”

　　凭空一道寒芒闪过，阻断了厄难怪物潮的进攻。

　　几柄飞剑凭空浮起，包围着这些厄难怪物，隐隐结成剑阵。

　　“戮仙剑阵——斩尽！”

　　一道清冽的冷喝响起，刹那之间，无数剑光在剑阵之中闪过。

　　伴随着利刃破空的尖啸与斩断血肉的刺啦，厄难怪物们齐齐痛嚎，即便是不畏痛楚的它们都在剑阵的斩击下败退。

　　“......”

　　疲惫的花青玲见状，战斗经验丰富的她当然不会放过这样绝佳的机会。

　　强撑着灵能回路，风灵之力再次凝聚在她的手心，随即便落向几只厄难怪物中间。

　　不过，这一次的风灵之力并不是形成风刃，而是...聚风！

　　风灵之力的位置就像是一枚风眼，牵引着周围涌现的狂风，逐渐向中间聚集。

　　刚才被“戮仙剑阵”斩得散开的厄难怪物们仿佛受到了某种束缚，不断地咆哮着挣扎着，却仍旧改变不了它们被狂风裹挟着聚向风眼处。

　　与此同时，“戮仙剑阵”并没有收回，而是又增添了几柄浮空剑，却以更小的范围再次结阵。

　　“戮仙剑阵——杀绝！”

　　闻名世界的剑宗禁忌术式再次爆发，这次清冷嗓音也带上了些许虚弱，连续爆发两次禁忌术式无论对谁来说都是一种难以想象的负担。

　　...持有贤者之石的洛烟小姐除外。

　　不过，两次禁忌术式的效果是相当明显的，尤其第二次还有花青玲作为辅助，而且还增添了几分威能，缩小了作用范围。

　　即便是“殆”级的厄难怪物，都无法在着漫天的剑光中幸免。

　　剑阵密集的剑光已经挤压到肉眼难见的程度，从外面看过去，剑阵里不过是稍稍闪烁了几次。

　　可是，在这几次闪烁之后，厄难怪物们的躯体瞬间爆裂，化作无数块细小的破碎血肉散开，连哀嚎与痛哭都没能响起。

　　从第一道剑光闪过，到这一切尘埃落定，甚至没能超过十息时间。

　　不过，在对付这种具有污染性的厄难怪物时，用时自然是越少越好。

　　拖延得越久，更有可能会一不小心沾染上恶意的气息。

　　直到目睹这几只“殆”级的厄难怪物都化作漫天血肉，死得不能再死的时候，花青玲才松了口气，扭头看向来者，

　　“多谢这位...”

　　说到一半，花青玲仰起了头。

　　在她面前的，是一道高大却不魁梧的倩影，风尘仆仆的脸蛋却是掩不住的英气。

南#*锦*&外<#群~$5>$1=7#&8|8|0%7/@6*#１&>
　　只是这身高...

　　一米五对一米九，着实让花青玲有些措不及防，连到嘴边的“小姐”都没能喊出来。

　　声音听着是挺清冷的，谁知道外表竟然如此...粗放。

　　不是容颜，而是身高。

　　该喊小姐还是大姐...

　　“秦雯。”

　　对方报上了自己的名字。

　　“好吧，秦雯小...等等，你就是那个剑宗传人？”

　　花青玲眨了眨眼，这段时间里，她可是听过不少次秦雯的名字...当然，不是从她妹妹那里。

　　在花青玲离开炎城后发生的一切，她虽然不能说全部都一清二楚，但至少大概情况已经从洛烟小姐那边了解了。

　　其中便包括了秦雯的存在。

　　但之所以会让花青玲如此印象深刻，一听到名字就想起来，自然不是因为这个。

　　而是在厄难之潮发生之后，在无尽荒原里到处救援的秦雯就已经名声大噪。

　　以“毁”级能力者的实力连续斩杀多次“殆”级厄难怪物，救下过不少逃难的队伍。

　　并且实力还在以一种恐怖的速度不断成长，直到如今估摸着也差不多达到了“殆”级的程度。

　　至少从花青玲见到的战斗力来说，已经相当强悍。

　　不过与花青玲这种护送队伍去安全的巨型城市不同，秦雯并不是主动救人，都是到处找厄难怪物潮去斩邪除魔，顺手救下了被厄难怪物威胁的逃难队伍。

　　正因如此，秦雯救过的队伍数量比花青玲多了不少，所以这段时间里她的名声可比花青玲响亮得多。

　　当然，最最重要的一点，就是身份。

　　秦雯的身份...是剑宗的当代传人。

　　她之所以一直待在无尽荒原，到处寻找厄难怪物去斩杀，是为了感悟“再出世”的心境。

　　出世，入世，再出世，再入世。

　　这是剑宗用于形容磨砺剑心的四重境界，境界的提升并不能带来战力的提升，但却能明确内心所思所想，坚定手中的剑所指所向。

　　剑宗从新纪元由某位先生创立到现在，门徒向来不多，宗主基本都是由初代创始人的后代担任。

　　上一代剑宗宗主在绝死魔女战争中直面绝死魔女之时，一剑斩开绝死魔女的领域防护，并给她留下了伤口，尽管代价是生命。

　　这是人类强者第一次在抗衡原初恶魔战争上成功创伤祂的存在，因此让剑宗之名真正扬名整个人类世界。

　　继承剑宗宗主，被称为剑宗老头的存在，同样是人类“灭”级能力者之中排名前五的强大存在。

　　但他鲜有出手，在寥寥无几的战绩里，破晓前二首领并不是他的对手。

　　可在这之前，很少有人知道，剑宗老头还有一名养女，被定为剑宗当代传承，下一任剑宗宗主。

　　只是...每一位剑宗宗主，或者说执掌剑宗之剑之人，都必须迈过这四重心境。

　　从出世到入世，又从再出世到再入世...直到心中的剑已经不必时刻紧握着的时候，才能拿起剑宗之剑。

　　在炎城分别的时候，秦雯还没能达到拿起剑宗之剑的资格。

　　她背着她的剑，在无尽荒原里寻找自我的意义，斩杀了不知多少厄难怪物，终于在一年半之后的现在，稍微握住了...“再出世”的心态。

　　如今的秦雯，在握紧手中剑的时候，已不会再迷茫。

　　“你是...”

　　秦雯低头看着花青玲，微微皱眉。

　　她总觉得在哪见过花青玲，可仔细一回忆又没能想起。

　　毕竟如果见过这么矮的“殆”级能力者，她不可能没有印象。

　　要是知道秦雯心底在想什么，花青玲高低得跳起来打她膝盖，她除了老是丢钱之外，最纠结的就是她的身高问题。

　　总觉得被妹妹花绮玲抢了不少...

　　“我的名字是花青玲。”

　　花青玲盈盈一笑，不失礼貌地向秦雯稍稍行礼。

　　“...花绮玲？”闻言秦雯跟见了鬼一样，抬起手比了比身高，“你是花绮玲？不对吧，上次见你的时候你是这么高，现在怎么就变成这么高了？”

　　秦雯在太阳穴处比了比，又在腹部比了比。

　　“花、青、玲，”花青玲脑门绷出几根青筋，嘴角的笑意也僵硬了不少，“是青，不是绮。”

　　“哦，你不是花绮玲，那你是花绮玲的妹妹？”秦雯赞叹了一声，“没想到你的实力竟然还比你姐姐强，看来花绮玲确实挺差劲的。”

　　“...我是她姐姐。”

　　“啊？”秦雯楞了一下，“可你这么矮...”

　　“但我比她大。”

　　花青玲挺了挺腰，语气里带上了些许不服气。

　　“似乎是有些道理...印象里花绮玲是提到过她有一个姐姐。”

　　秦雯仔细回忆了一下，点了点头。

　　当初她来到炎城的时候，花青玲就已经离开了，所以她们没能碰上面。

　　不过当时洛烟小姐倒是着重提到过几次，还拿出过那套花里胡哨的女仆装给秦雯看，说是青玲姐送给她的。

　　“对了，秦小姐，你怎么会在这里？”花青玲问道，她看到秦雯的模样至少也是半年起步没怎么仔细打理过，“也是要去龙城吗？”

　　距离这里最近的巨型城市，就只有龙城了。

　　花青玲正是为了护送一支流民队伍，才会往龙城方向走，不然以炎城的立场，花青玲是一万个不愿意去龙城的。

　　毕竟，她的身份在龙城里面算是罪犯后代。

　　“...不，我是打算去诺亚。”秦雯摇了摇头，神情凝重，“师傅失踪了，只留下一道讯息，让我去诺亚。”

　　“你师傅...剑宗宗主？他失踪了？”

　　花青玲瞪大了双眼，这可不是小事情。

　　剑宗宗主无论是战斗力，还是其身份的精神象征意义，对人类来说都相当重要。

　　上次剑宗斩出的剑让绝死魔女都出现了伤势，扭转了人类对原初恶魔的认知，从此在人类的记载里，原初恶魔并非不可战胜。

　　可在这个节骨眼上...却失踪了？

　　“没错，他本来应该集合了好几个大型聚集地，打算前往巨型城市避难，但在途中却忽然失踪，只留下一道让我去诺亚的消息。”

　　秦雯点头道，神情凝重，“不仅如此，在我这一途中的了解，破晓现任大首领也失踪了，只有二首领还在苦苦支撑。”

　　...都是“灭”级。

　　花青玲眼神微凛，这样的消息在现如今的危急情况里出现，再加上与诺亚之间的联系...恐怕与封锁至今的圣域脱不了干系。

　　只不过...

　　“诺亚不走这边。”花青玲摊手道，“你走错方向了。”

　　“不是，”秦雯迟疑了一会，说道，“我是打算去龙城坐传送阵...”

　　“龙城没有直达诺亚的传送阵...算了，等我护送完这支队伍，我带你去诺亚吧。”

　　花青玲有些头疼，她发现这个剑宗传人似乎不像传闻中一样冷酷，反而有些呆呆的，

　　龙城和诺亚是人类在东西两方最重要的堡垒，直达的传送阵可能会导致一方沦陷之后，另一方随着沦陷。

　　厄难怪物并不是全部都失去理智，更别提还有跟随众神的终亡众神教会，都能够使用传送阵。

　　而从龙城到诺亚如此远的距离只能是大型传送阵，但这种传送阵一旦落成，短时间内很难摧毁，空间节点可不是说想要抹除就抹除的。

　　这种应该算是常识了，但没想到秦雯竟然不清楚。

　　“怎么感觉跟老妹差不多...”

　　花青玲低声嘀咕几句，思绪有些飘忽，也不知道那个傻妹妹在炎城怎么样了。

　　要是花绮玲在这里，指定要反驳几句，她在炎城的时候可是跟秦雯相当看不对眼的。

　　“怎么？”

　　秦雯听觉很敏锐，但没听清花青玲的话。

　　“没什么。”花青玲摇了摇头，“先把他们带去龙城吧，看样子...我确实也必须前往诺亚一趟。”

　　“...他们？”

　　秦雯顺着花青玲的目光看去，看到的一支全无生机，麻木到如同僵尸一般的流民队伍，几百具行尸走肉在无尽荒原上跋涉着。

　　这种队伍，秦雯在无尽荒原也曾见过不少。

　　如果没有强者护送的话，他们的命运只能是沦为又一波厄难怪物潮。

　　先前秦雯动手在厄难怪物潮之中救过一些这样的队伍，但她不像花青玲一直有耐心继续护送，救下之后便急匆匆地前往感知里下一处厄难怪物潮出现的位置。

　　这一年多以来，秦雯都是这样的奔波中度过。

　　正因如此，在感悟心境之时，秦雯的实力提升得很快。

　　先前在炎城的时候，她跟花绮玲其实差不了多少，只不过是因为剑宗的杀伐之法才略胜花绮玲一筹。

　　但现在，秦雯已经达到了接近花青玲的程度。

　　这也不奇怪，秦雯可是剑宗传人，她的师傅是人类实力前五的剑宗老头，不出意外的话，她未来的成就与剑宗老头应该差不多。

　　而花青玲只是一个偏僻小城的幸运儿，有晋级“灭”级能力者的可能，但却也只是可能。

　　甚至不太确定，晋级“灭”级之后会不会与卓娅婆婆一样变成“灭”级吊车尾。

　　这对炎城来说就已经足够强大，但着眼于整个人类...却是远远不够。

　　没有过度思考，秦雯便点了点头，

　　“好。”

　　她向来沉默寡言，不喜多加言语，在无尽荒原上磨炼了这么长时间更是如此。

　　一旦在心底打好主意，就不会轻易改变。

　　花青玲松了口气，她本来还担心秦雯会让她放弃护送流民队伍。

　　毕竟在传闻里，这位拿剑的主都是只管杀不管救，杀完厄难怪物就走，不会在一处停留太久，就跟刷经验值一样来去匆匆。

　　更何况...

　　花青玲从洛阳小姐的叙述里隐约能感受到，秦雯的性格相当急躁。

　　现在看来，却是稳重了不少。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第四章 昔日之照

　　在答应花青玲帮忙护送这支数百人的流民队伍之后，秦雯就沉默地跟在花青玲的旁边。

　　早已麻木的流民队伍并没有对队伍里多出一名高大女子而做出什么反应，只是继续茫然又机械地迈着僵硬的步伐，缓缓向前走去。

　　还好秦雯手上带了一些食物，再加上有她和花青玲两个人在，花青玲可以随时外出寻找食物，而不必当心离开一小会流民们就遭遇不测。

　　就这样持续了接近半个月，秦雯的加入竟让这支流民队伍逃脱了必死的命运，成功存活了下来。

　　当周围的景色逐渐褪去灰暗，出现了点滴翠绿与零散的野花时，他们麻木的表情终于融化了。

　　最终，在看到龙城恢弘的城墙时，流民们激动地流下了眼泪。

　　连续跋涉上千公里，即便是对正常人类来说都是巨大的挑战，更别提是在充满危机的无尽荒原上。

　　这样的奇迹...需要的是至少两位以上的“殆”级能力者。

　　可试问人类拥有多少“殆”级能力者，又有几支散落的逃难队伍呢？

　　奇迹可遇不可求，这支流民队伍足够幸运，才遇到了花青玲和秦雯。

　　瘦弱到干枯的流民们激动地向龙城飞奔而去，外表就像是一群枯木凝成人形般，却疾奔了过去。

　　不过龙城的城卫兵显然提前得到了消息，沉默地让这支流民进入了龙城。

　　现在如今已经很难说清楚流民和普通巨型城市民众的区别了，不知多少巨型城市毁在这场灾难里。

　　在这种时候，作为人类灯塔之一的龙城，不可能拒绝突破重重厄难才逃脱成功的难民队伍。

　　虽然现在龙城遭受了厄难怪物潮强度远超于其他巨型城市，甚至因此毁了好几个外围城区，但论实力，只有诺亚与其比肩。

　　如果连龙城都沦陷了，恐怕这个世界安全的地方就所剩无几了。

　　只是，花青玲并没有跟着流民队伍一同进入龙城，她只是远远地望着。

　　龙城的城卫兵似乎也看到了她，但也只是抬手敬了个标准的军礼而已。

　　很明显，这并不是花青玲救下的第一支流民队伍，也不是她第一次帮助流民队伍来到龙城避难。

　　只是...

　　“不过去吗？”

　　秦雯如一座沉默的山站在花青玲旁边，虽然花青玲的年纪差不多都是秦雯的两倍，但两人看起来，秦雯更像是姐姐。

　　“因为龙城...我来自炎城，终究过于敏感。”花青玲默默地说道，“即便龙城肯接纳我们，但作为被驱逐的罪犯后裔，我并不喜欢龙城。”

　　“罪犯后裔？”

　　秦雯露出讶然的表情。

　　花青玲一听就知道秦雯又对这些一无所知，不过介于这丫头连龙城没有直达诺亚的大型传送阵都不清楚，这种偏门历史自然更加不了解。

　　“总之，你可以理解成龙城跟炎城有点仇，仅此而已。”花青玲瞥了秦雯一眼，风灵之力在手心处聚集，“坐稳了，现在我们该去拥有能直达诺亚的巨型城市。”

　　还没等秦雯说些什么，狂风凭空生出，把她们托了起来，低空漂浮着。

　　随即，瞬间爆发，狂风裹挟着她们的身体，以时速至少一百二十公里的速度狂飙。

　　但是，由于她们位于狂风的风眼处，即便以如此快的速度狂奔，却只有轻风拂过脸颊的感觉。

　　秦雯的神情闪过一丝慌乱，但很快便镇定了下来。

　　细细感受着周围的空气推力，再看向风眼外面暴烈到几乎扭曲空气的狂风，秦雯赞叹一声，

　　“竟然能这样使用？青玲姐，你的能力真方便啊。”

　　不知不觉，秦雯就跟洛烟和克莉丝一样，把花青玲叫做青玲姐了。

　　“就是战斗力差了一些。”

　　花青玲撇了撇嘴，她这些天可是见识过秦雯的能力，所谓的七窍玲珑剑心，同时操控七柄特殊炼制过的长剑，施展剑阵的杀伤力简直是令人胆寒。

　　而花绮玲的风灵之力，只能给秦雯打打下手，当当辅助。

　　“不过，为什么不直接用这种能力带走那些流民呢？”

　　秦雯好奇地伸出手，打算探一探外边的狂风。

　　只不过刚刚触及，就被狂风卷起的风刃割裂了手指，连忙缩了回来。

　　花青玲看了一眼，心底直叹这个愣头青真的什么都敢试，但定了定神，回答道，

　　“我们所在的位置的风眼，你也见识到了，只有风眼处才不会受到狂风的影响...但风眼的范围是有限的，顶多容纳两三个人，想要扩大只能扩张狂风的范围，很显然我做不到。”

　　顿了顿，花青玲继续说道，

　　“更何况，即便是风眼，这些流民也未必能够承受得住...”

　　轻风拂面是对于这两个“殆”级能力者来说，而普通人，可能就是相当于九级大狂风吧。

　　“原来如此。”

　　秦雯若有所思地点了点头，但花青玲总觉得她似乎没能理解。

　　这位剑宗传人除了剑之外的一切貌似都一窍不通，据说之前还要更加严重，洛烟小姐都吐槽过当时初次见面的时候秦雯凶狠暴力的模样。

　　但这几年...她应该也变了不少。

　　忽然花青玲又想到那位拥有一袭银白长发的少女，绝美到妖孽却不会给人带来反感的容颜和偶尔脱线偶尔脑回路清奇的性格让人印象深刻，只是莱尼特斯一别，现在她的情况已经没人清楚了。

　　花青玲莫名地有些想念她，不是那种朝思暮想的想念，就是想见见面，躺在一块，跟之前一样在夜晚的床铺上漫无目的地聊聊天。

　　除了洛烟小姐的饭，那段短暂相处的时间她还是很怀念。

　　想到这里，花青玲拿出一张有些泛黄的照片。

　　原谅她这段时间一直在无尽荒原上奔波，一些贴身放着的物件未免老化严重。

　　中间最瞩目的银白少女就是洛烟小姐，她把双手放着一个娇小瘦弱到有些过分的粉发小女孩肩膀上，脸上的温婉微笑让人怎么也忘不掉。

　　“塞茜莉亚...”

　　这个胆小到只会躲在洛烟小姐后边，扯着裙角瑟瑟发抖的小女孩也不知现在怎么样了。

　　还有克莉丝，这个超有钱的贵族少女，还是她的大客户。

　　在看了很多遍之后，花青玲才发现这小丫头其实是在偷偷看着自己，明明挨着眼神却一直往下瞄。

　　旁边高高跳起如同麻雀般的女孩是她在无尽荒原上捡来的安娜小妹，洋溢的兴奋笑容很难与花青玲记忆里的流民小女孩联想在一起。

　　或许正是因为安娜小妹，自己才会对这些逃难的流民队伍生出恻隐之心吧？

　　花青玲摩挲着照片上的自己，这抹让她也看不明白的优雅浅笑，不知怎么得，花青玲总是想不起当时自己到底是一种什么样的心情。

　　离别的忧愁？

　　还是...

　　现在，只能记得当时的微风很舒服，照片上女孩们扬起的裙角足以说明这一点。

　　直到如今，也只有这些风带来的印象了。

　　“诶，这不是洛烟小姐吗？”·

　　这时秦雯凑了过来，看到照片上的银白少女，惊讶地说道。

　　“嗯，她离开炎城之后，跟我待过一段时间。”

　　花青玲不着痕迹地收起了照片，不知为何她并不想让别人看着这张照片，即便对方是秦雯。

　　或许是潜意识里，这些深埋在记忆里的画面，她不愿与他人分享吧。

　　“我也...很久没见到她了。”秦雯眼底闪过几丝回忆的色彩，“只是听师傅说过，她后来去了诺亚，就再也没有消息了。”

　　是啊...

　　花青玲目光微微闪烁。

　　那位如梦似幻的银白少女，就这样与世界断开了联系，至今都不知道她能否重新出现在现世之中。

　　或者，她根本就是一场梦...

　　“你们当时是在哪相遇的？”秦雯问道。

　　她在炎城战争结束的时候就悄无声息地离开了炎城，之后发生的一切她全都不知道，就连洛烟小姐还活着这个消息都是偶然间得知的。

　　那是在诺亚之变的时候，洛烟坐在一名圣教骑士肩膀上横穿整个诺亚的画面被很多人看到，并且印象深刻。

　　“在哪...说来也巧，”花青玲忽地笑了起来，目光投向远方，“就是我们此行的目的地，能够通往诺亚的巨型城市——莱尼特斯。”

　　久违的莱尼特斯，终亡众神教会再次出现在人类视野里的第一个巨型城市，同样是这场浩劫最初的开端。

　　她曾在那里与洛烟小姐再次邂逅，并留下过深刻的记忆。

　　但这次前去，却已经没有了银白少女的身影。

　　不过...

　　最终的答案，还会是在诺亚。

　　“秦小姐，这次诺亚之行，我和你一起去。”

　　花青玲终于下定了决心，眼神不再茫然，而是闪烁着坚毅的光芒，

　　“先前在分别的时候，我曾跟洛烟小姐说过，前往诺亚的时机还没到。

　　“但现在我想...已经是时候了。”

　　“这是一次赴约。”她低垂眼帘，逐渐模糊的记忆忽地清晰了些许，“...是我与她的约定。”

　　......

　　“...卓娅婆婆。”

　　“咳咳...你来了，诺里安...小子。”

本^书$!由([【!南\錦$】^整.\理[，$小(说{]版%权.歸"}原[#作)者*所(^有#^，\_文!.本 仅&供%|个 )人\学|+習$和$!试& 读^&， _请!在*下{载^後#2$4^小*|时"内^|删[除'， 想"&看,请\(去#,支}{持}订+阅*正]版-{小$'说$%，"拒$絕&\盗#版&！{如 不&+慎$该#$资{.源,侵}犯)[了^ 您_,的&权{益&$，\ 请!麻|&烦]通_知|-我!们!及_-时+删-(除-)。!
!【.%南&\錦!】"#提"醒-您'：+-合.,理,安*&排^{閱+读[时!间|，#杜.[绝+沉%%迷"网!"络-小!\说"！-更#*多*}全.网*小)+说*%尽.)在 【.}南] 锦*^外*"群(%】]+—&$—*5^1]7'8{\8*０$7{^6, 1|%
*本]$群%'免$費-提.+取-全&网--平},台$]已+購%&v.!i](ｐ.|章|节-(，[制}成){t$x".t 等^#格.式[。' 有_ 想^提|,取-(的}#私\{聊^$群"主'。　　老态龙钟的老妪剧烈地咳嗽了起来，每一次咳嗽都是乌黑的血液，触目惊心。

　　她半靠在床铺上，而床边已经丢了不少纸巾...只是这些纸巾都已经被腐蚀到几乎化成黑灰，就像是被王水溅射到了一般。

　　诺里安神情凝重地站在床榻旁边，默默地看着这位从他有记忆开始就一直守护着莱尼特斯的“灭”级能力者。

　　当年的诺里安还不是执政官，甚至连背靠的家族都在逐渐没落，没有谁会正眼看他。

　　但卓娅婆婆却看见了他，并站到了他身边。

　　从一个被发配到郊区的基层长官，一步步走向元老院，最终坐上了第一执政官的位置，以铁血的手段塑造一个全新的莱尼特斯。

　　这一切...如果没有卓娅婆婆的幕后相助，就算诺里安有滔天的才华都只能郁郁而终。

　　可现在，她就要死了。

　　三天前一波厄难怪物潮袭击了莱尼特斯，以迅猛之势突破了莱尼特斯的外围防御系统，并且还在快速地逼近核心区域...或者说“火种”高炉。

　　“火种”高炉拥有的能量对厄难怪物来说犹如毒药，但是一旦“火种”源头被“恶意”污染，毒药便会瞬间化作蜜药，让怪物潮进一步壮大。

　　可对南>锦@外#<群%%5*1/7+8~8%#０+7$6=@1}
莱尼特斯人来说，却是灭顶之灾。

　　无论如何，都必须把这些怪物消灭在外围城区，无论付出什么代价。

　　一场大战由此打响，莱尼特斯调动了几乎全部兵力，动用了所有的能力者小队，卓娅婆婆亲自出手，才极为勉强地击溃了这次厄难。

　　可是卓娅婆婆太老了，她可不比十二圣徒，连破晓的两位“灭”级首领都比不上。

　　与她差不多年纪的影现在还是青春靓丽的大妹子，卓娅婆婆却已经老态尽显，这足以说明她的实力确实只能是“灭”级的吊车尾，寿命远远不如同为“灭”级的其他人。

　　极致的衰老加上“恶意”的特殊性，这位守护莱尼特斯大半辈子的老人，还是倒在“恶意”的面前。

　　“别担心，诺里安小子，”卓娅婆婆老皱的脸上浮现出带着痛楚的笑意，

　　“我已经抑制住了...‘恶意’的蔓延，接下来你们只要在我的身体里塞上真空炸弹，再丢到无尽荒原里，就可以彻底杀死我了。”

　　真空炸弹，目前为止人类掌握的最强爆炸物，其威力可以比肩“殆”级能力者的全力一击，连“灭”级能力者都无法忽视的恐怖存在。

　　只是，这种炸弹制造工艺相当繁琐，与“贤者之石”差不多，莱尼特斯在这场战争里已经消耗了不少，现在库存恐怕也不过百来枚。

　　“真空炸弹会把您撕成碎块的，会很难看。”

　　诺里安低声说道，他一直低着头，看不到他的表情，语气似乎也在刻意压抑着波动。

　　“...我一直是个糟老婆子，难看就难看了些。”

　　卓娅婆婆闭上了双眼。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第五章 归来曾相逢

　　“我本来希望您能体面一些的。”

　　诺里安轻声说道。

　　“体面？”卓娅婆婆嘴角生出了几分讽意，“体面又如何...在我现在的情况...炸成碎片就是最好的体面...”

　　“这样...我才不会...又爬起来...敲你脑袋。”

　　卓娅婆婆颤抖着抬起手，想像以前一样，叩诺里安的脑门。

　　但她只抬到一半，却又无力地垂下。

　　在诺里安还是个年轻小伙子的时候，卓娅婆婆每次对他警告时都喜欢屈起手指叩他脑门。

　　只是，已经很多年没有过了。

　　“该死就死...至少，哈米德死在我前面，已经足够了。”

　　卓娅婆婆忽然无声地笑了起来。

　　当年的事情，不只有影还在记着，卓娅同样印象深刻。

　　因为不符合要求，卓娅提前被逐出圣徒候选，却也幸运地逃过了一劫。

　　只是...这种幸运对卓娅来说却是另一种痛苦。

　　她还记得同学们与她送别时的场面，可才一回头，就全都不见了。

　　恨吗？

　　或许恨吧。

　　睡梦里无数次浮现出他们的笑容，记着他们的约定，这一切都毁在了哈米德的手上。

　　“林轻盈...你这个走后门的，”卓娅婆婆浑浊的眼眸里似乎弥漫着微弱的光芒，“我知道你能做到...还好在我死之前...做到了...”

　　诺里安守在卓娅婆婆身边，静静地看着她。

　　卓娅婆婆被“恶意”污染的事情已经传遍了整个莱尼特斯高层，无论是元老院还是议会，都默认了她的死亡。

　　“恶意”的恐怖，这些日子他们已经见过太多太多了。

　　只需要稍微沾染上一些，一个纯良温和的人就会变得暴躁易怒，最终疯狂失控。

　　卓娅婆婆依靠“灭”级的实力才能抑制到现在，但这份“灭”级实力却会在“恶意”失控的时候，给莱尼特斯带来更深的灾难。

　　作为莱尼特斯的首席执政官，诺里安不能让这样的恐怖灾难发生，他必须做好决定。

　　在一切无可挽回之前，杀死卓娅婆婆。

　　这是只有他能做的决定，三枚真空炸弹已经从储存库里面取了出来，只要诺里安一声令下，研究人员就会迅速过来以最快的方式在卓娅婆婆身上安装炸弹。

　　而脚下的这个房间，周围已经构建好小型传送阵，目标是与莱尼特斯距离三十公里的一处荒原。

　　真空炸弹的爆炸将会波及三公里左右，爆炸之后的余波可能扩散到二十至二十五公里，莱尼特斯很安全。

　　这一切，在诺里安来见卓娅婆婆，就已经安排好了。

　　可是...

　　这样的决定，过于残忍。

　　对这位守护莱尼特斯大半辈子，守望着他大半生的老人，过于残忍。

　　在摁下最终的按钮之前，诺里安还是来见了卓娅婆婆最后一面。

　　“抱歉，卓娅婆婆。”

　　诺里安低声说道，谁也听不出他声音里的情绪。

　　可卓娅婆婆却似乎听了出来，只是合上了眼睛，说道，

　　“...照顾好莱尼特斯。”

　　诺里安转过身去，缓缓地退出了房间。

　　紧张地守在房门外面的众人看到诺里安的出现，连忙凑近过来，想问问情况。

　　诺里安却抬起手，阻止了这些莱尼特斯高层的发问。

　　他抬起头，神情漠然且坚毅，

　　“执行‘守护者之死’计划，立刻。”

　　等待许久的两名研究人员立刻起身，身穿防护服火急火燎地冲进了房间，不久后便走了出来，点头示意已经完成炸弹的安装。

　　随即，房间周围铭刻的传送结界被激活，目标直达三十公里外的荒原。

　　下一刻，莱尼特斯人只看到在核心区域处凭空生出一道滔天的火光，没有谁知道这意味着什么。

　　或许隐约能猜到的，只有卓娅婆婆留在莱尼特斯的小儿子。

　　诺里安抬头目送着火光的离开，站在原地久久不言。

　　旁边的莱尼特斯高层又紧张地开始了后续的工作，失去了唯一一位“灭”级能力者，莱尼特斯接下来的处境只会更加艰难。

　　不知过了多久，诺里安才缓缓地闭上了双眼，嘴唇微动，

　　“...我会的。”

　　......

　　诺亚。

　　人心惶惶的诺亚情况不会比龙城好上太多，或者说诺亚相较于龙城，最大的区别可能就是拥有十二圣徒与圣域。

　　可现在，诺亚圣域封锁，十二圣徒只剩下一个影还在外面苦苦支撑，数个可以抗衡“灭”级能力者的圣教骑士团已经出现了不小的伤亡，有些小队甚至折损过半。

　　因为被诺亚如黑夜里的灯塔一般强烈的生灵气息吸引过来的，是与龙城同样强大汹涌的厄难怪物潮，连“灭”级的厄难怪物都出现了好几次。

　　可至少龙城还有好几位老牌的“灭”级能力者，而十二圣徒悉数断开链接的诺亚，所面临的状况更加恶劣。

　　好在现在还没有原初恶魔，也就是“天灾”级别的厄难怪物出现，否则诺亚绝无可能支撑到现在。

　　“到底什么时候才是个头啊...”

　　欣雅撑着下巴，百无聊赖地坐在府邸里，叹了口气。

　　前段时间这里还是有不少女仆在的，她这个女仆长也能发挥一些作用。

　　据说本来她们要等到洛烟小姐回来，才能决定之后的去留。

　　可后面诺亚的情况逐渐恶化，许多只是过来实习的女仆就都回家去了，只剩她一个吃官家饭的家伙还在守着。

　　与洛烟小姐同行的安娜小姐似乎也很惆怅，也不知道为什么，这段日子一直把自己关在房间里。

　　连吃喝都要欣雅送到门口，否则她就不吃也不喝，在房间里一声不吭。

　　外面的乌云黑压压地挤在天空上，可不知为何这种乌云漫天的时候反而比璀璨星空来得轻松，似乎脱离了某种如影随形的枷锁。

　　但...脱离枷锁，是好事吗？

　　欣雅不清楚，这些都是大人物才会考虑的事情，像她这种小螺丝，乖乖按着螺丝刀的方向拧就行了。

　　府邸的旁边就是诺亚的“方舟”计划，据说里面放着人类文明的一切精华。

　　当人类走到无可奈何的尽头时，方舟结界就会张开，尽可能地把新纪元的一切保存下来。

　　告诉下一个文明，曾经有过这样一个新纪元，曾经有过这样的挣扎...

　　欣雅抬头望着，思绪有些飘忽，想着下个文明会是怎样的，又想着在新纪元与旧纪元之前，是否还有另外的文明。

　　胡思乱想了好一会，欣雅才缓过神来，连忙甩了甩脑袋。

　　“我怎么会去想这种东西...”

　　欣雅自嘲一笑，她不过就是个普通人，连能力者都不是。

　　虽然很多人在说其实能力者也没什么了不起，最低的“难”级也就比普通人强上一些，只有“祸”级才能稍微展现出超能者的强大。

　　可绝大部分能力者，终其一生只能是“难”级。

　　能力者在人类里面的占比也很少，绝大部分的人类都是像她一样碌碌无为，随波逐流的普通人。

　　普通人有什么资格去接触另一个世界？

　　“...该做饭了。”

　　虽然昏暗阴沉的天穹看不出时间，但欣雅标准的生物钟还是告诉了她现在是午饭时间。

　　楼上把自己关在房间里的安娜小姐也是需要吃饭的，至少她现在还是这座府邸的女仆长，确实应该肩负起女仆长的责任，照顾好府邸主人。

　　欣雅站起身来，拍了拍有些褶皱的女仆裙，把所有的胡思乱想都抛到脑后，一边走向厨房，一边思考着今天该做些什么饭。

　　“天气这么差，还是弄一些保暖的吃食吧，再炖个汤...”

　　心底默默想着今天要做的饭，欣雅拐进了厨房。

　　但当她抬起头把思绪扭转回来的时候，却看到厨房里站着一道熟悉却又有些陌生的漆黑背影。

　　“谁！”

　　欣雅立刻警觉了起来，伸手摸到口袋里的自卫手枪，这是每一位女仆长都装备着的自卫武器。

　　一柄简单的小手枪，即便是女士小巧的手掌也能轻易握住，里面装着七发子弹，铭刻着名为“燃烧”的结界符文。

　　扣动扳机即激活符文，威力差不多相当于“祸”级能力者的一击。

　　对普通人来说，这种强度的自卫武器就已经足够了。

　　并且，这柄自卫手枪上还绑定了警告装置，一旦触发就会向诺亚中枢发送警告信息。

　　在这个靠近“方舟”的位置，诺亚的城卫兵估计只需要三四分钟就可以到达，甚至可能会有圣殿骑士团前来协助。

　　当欣雅低喝出声的时候，背影似乎也察觉到她的到来，缓缓转过身来，露出完美到无可挑剔的侧颜。

　　任何的形容词在此刻都是无力且苍白的，绝美到世间独有的容颜光是看着都让人不由自主地屏住呼吸，漆黑到犹如深渊一般的眼眸深深吸引着每一个敢于窥探的人。

　　冷寂与悲伤忽然涌上了欣雅的心头，但下一刻却如潮水般全部褪去，她终于缓了过来。

　　定了定神，欣雅的视线再次聚焦到面前的绝美身影，瞬间倒吸了一口冷气，

　　“洛烟小姐？”

　　没错，站在厨房里的就是曾与她相处过一段时间的洛烟小姐，虽然有一段时间没见面，洛烟小姐的容颜在印象里已经逐渐模糊。

　　但在今天又一次见面时，那种绝美的冲击力还是让欣雅有些难以自控，连连呼吸了好几口才缓了回来。

　　只不过...为什么出去一趟之后，洛烟小姐的银白长发就变成黑色的了呢？

　　要知道，洛烟小姐一袭长可及地的银发甚至比她的容颜还要更容易记住，看到那种银白的色彩就能不由自主地联想到洛烟小姐。

　　洛烟小姐似乎顿了顿，然后微微点头。

　　“...你什么时候回来的呀？”

　　欣雅稍稍探着头，小心翼翼地问道。

　　“就在刚刚。”

　　洛烟小姐淡淡地点头道，然后又转过身去。

　　不知怎么，欣雅莫名感觉洛烟小姐变得有些陌生了起来，明明容颜是一模一样的，却像是另一个人。

　　如果说洛烟小姐平时给人的感觉是如沐春风般的温柔，现在的洛烟小姐却只有无际的冷寂和孤独。

　　明明她就站在几米远的地方，欣雅却觉得她离自己很远很远，仿佛不在同一个世界。

　　不过...

　　欣雅凑近了些许，她的表情立刻变得惊恐了起来。

　　“洛烟小姐，你怎么...在做饭？”

　　她骇然地发现此时洛烟小姐的手上拿着一个大勺子，站在炉灶面前，炉灶上的火舌如精灵般跃动，仿佛在给上面的炖锅施加某种美味的魔法。

　　炖锅里隐隐能看到是一整只鸡，套着围裙的洛烟小姐稍稍歪着头看向欣雅。

　　如此唯美的画面如果被拍成照片，恐怕要在论坛传疯了，无论哪种角度都是普通的艺术照都无法比拟的。

　　可问题是洛烟小姐啊！

　　这是洛烟小姐在做饭啊！

　　自从那黑暗的一夜之后，洛烟小姐的饭已经成了某种生化武器的代言词。

　　如果有人想要体验一下濒死的感觉，当时在场的小女仆们就会直接推荐洛烟小姐的饭。

　　闻言洛烟小姐的身体抖了抖，略显困惑地扭头看向欣雅，

　　“不...能吗？”

　　“上次不是答应好不再做饭的么...”

　　欣雅的双手微微颤抖，她看着这锅看起来美味闻起来美味但就是因为在洛烟小姐的手上而显得无比危险的汤，咽了咽口水。

　　可恶，怎么自己好像被勾起一些食欲了...

　　“...还有这种要求。”洛烟小姐似乎对此一无所知，她把手里的勺子放下，关掉炉灶的火，“不过，我已经做好了，需要倒掉吗？”

　　洛烟小姐的漆黑眼眸淡淡地看着欣雅，这种对视持续的时间并不长，欣雅很快便败下阵来，稍稍挪开了目光。

　　“......”

　　这种情况下，她怎么可能还好意思说倒掉！

　　反正上次喝了也只是走马灯而已...

　　再喝一次又何妨！

　　抱着视死如归的心态，欣雅下定了决心，牙缝里挤着说道，

　　“啊哈哈哈....算了算了，这么好鸡汤倒掉太可惜了...”



恶意的神明在窥伺着大地 : 第六章 “洛烟小姐”

　　欣雅不知道她到底是怀着怎样的心情说出这句话的，总而言之她已经听到自己的心脏正在猛烈地搏动，左眼皮更是一阵狂跳。

　　总觉得自己做出了一个可能会后悔的决定...

　　可是，看着洛烟小姐平淡却带着些许期盼的眼神，欣雅最终还是没能忍心把洛烟小姐耗费心血炖好的鸡汤倒掉。

　　也就走马灯而已...

　　不行！

　　欣雅眼底闪过了一丝狡黠，她想到了一些“好”主意。

　　这么好的东西，怎么能够独享呢...

　　必须拉几个一起下水...哦不对，是与别人一同分享。

　　“咳咳，洛烟小姐，安娜还在楼上房间呢，我把她喊下来。”

　　欣雅不动声色地微笑了起来，虽然嘴角难掩几分奸诈，

　　“安娜小姐也很久没见到您了，肯定很想念您...和您的鸡汤。”

　　听到这个名字，洛烟小姐的眼神里闪过一丝茫然，但还是点了点头，

　　“嗯，麻烦你了。”

　　于是乎，在洛烟小姐把鸡汤端去餐厅的时候，欣雅一路小跑来到二楼，扣响了安娜的门。

　　“放外边。”

　　像往常一样，房间里传出了安娜的声音，但怎么听都有些虚弱。

　　欣雅也担心过安娜一直这样下去可能会出问题，但无论怎么说，安娜都不肯离开房间。

　　所以，欣雅只能去买来一些常见的药品送进去，还经常给安娜炖一些补品。

　　要是安娜在她手上出事的话...别说是这份工作了，恐怕欣雅得进天牢跟老鼠们打架去。

　　打工人自有打工人的苦...

　　而现在，报复的机会终于来了。

　　“我就不信，洛烟小姐回来你都不肯出门...”

　　欣雅暗暗一笑，然后轻声说道，

　　“安娜小姐，洛烟小姐回来了，您...”

　　还没等欣雅说完，安娜久违地打开了房门，满脸惊喜地看着欣雅，

　　“真的？洛烟小姐真的回来了？”

　　“额...您的反应真是迅速。”

　　欣雅被吓了一跳，同时偷偷瞄向安娜的房间，她对安娜一直关在房间里面做什么，也是相当好奇。

　　可这一看，她更吓一跳。

　　这都乱成什么样了...

　　到处都丢弃着零碎的布料和被揉成一团的废纸，还有一些发酵的异味冒了出来，活脱脱就是垃圾堆——而且看起来安娜是很久没洗个澡了。

　　作为一名女仆长，欣雅是略带一些洁癖的，不是对身上的洁癖，是对住所的洁癖。

　　简而言之，她见不得屋子里出现灰尘之类的东西，每次看到都要拿拖布出来使劲清洗，几乎每个女仆都会有这种毛病。

　　欣雅不由自主地后退了几步，但安娜的眼神又如同警觉的小猫咪，

　　“难不成你是在骗我？”

　　“...当然不是。”欣雅叹了口气，“她就在下面的餐厅里，等着我们一起吃饭呢。”

　　“我去，洛烟小姐真的回来了啊！可，可我的作品还没完成...怎么办怎么办...啊还是快点下去找洛烟小姐吧，不对不对不对，我怎么能用这个样子去见洛烟小姐呢...”

　　安娜明显慌乱了起来，语无伦次地巴拉巴拉，最终房间门啪一下关上，然后安娜的声音再次响起，

　　“你们先去吃饭吧！我洗个澡就过去！”

　　与此同时，沐浴头哗啦啦的声音传了出来，可以看出安娜确实是在急匆匆地洗澡。

　　欣雅有些哑然失笑，只能摇了摇头，然后转身走下了楼梯。

　　.......

　　府邸餐厅里。

　　洛烟小姐安静地坐在餐桌边上，一袭漆黑长发如瀑般垂落，令人心生荡漾的绝美容颜里没有任何表情。

　　并不是冷漠或者木然，就是没有表情，仿佛游离在世界之外。

　　欣雅一走进来就看到这样的洛烟小姐，一时之间连呼吸都不由自主地放缓了些许，生怕惊扰到洛烟小姐。

　　洛烟小姐就像是没有察觉到欣雅的到来，依旧静静地坐着，如同一座凝固的艺术品。

　　但这个世界上，又有谁能够创造出如此完美的艺术品呢？

　　鸡汤冒出的腾腾热气充斥着整个餐厅，可欣雅却莫名地觉得皮肤好一阵刺冷。

　　“来啦来啦——”

　　就在这时，安娜吵闹的嗓音响起，洛烟小姐终于有了动静，她循声扭头望去，可眼神还是没有丝毫变化。

　　气喘吁吁地安娜推开门，一眼就看到坐在餐桌边上的洛烟小姐，满脸惊喜地叫了起来，

　　“啊！洛烟小姐，你竟然这么快就回来了吗！”

　　“这么快？”

　　欣雅挑了挑眉。

　　“因为影大人说，洛烟小姐可能得好几年后才能回来。”安娜摆了摆手，但下一刻连忙捂住了嘴巴，“唔唔，影大人说过是不能说出来的...”

　　原来是圣徒大人曾经告诉过安娜...

　　欣雅的眼底微微闪烁，她知道自己这种小人物没资格触碰到这种层次的秘密，被蒙在鼓里很正常。

　　只是...未免还是有些失落。

　　“现在洛烟小姐都回来了，说出来应该也没问题。”

　　欣雅轻笑着说道。

　　“好像也是。”

南/}锦||外/群>}5<１#７}８%>8<=0|=7}6}1>}
　　安娜若有所思地点了点头，又甩了一下沾满水珠的杂乱长发。

　　——没错，向来喜欢短发的安娜，现在已经换成了长发的发型。

　　亚麻色的及腰长发被她用略显生涩的手法绑成了粗麻花辫，一袭简单的碎花长裙，反而像是洛烟小姐会穿的风格。

　　洛烟小姐从安娜进门之后，只是看着她，但是一言不发。

　　如此模样把安娜的热情莫名地浇灭了不少，但很快她的目光便被洛烟小姐面前的鸡汤吸引了过去，

　　“诶，女仆长，今天就喝汤吗？”

　　欣雅好歹也是一个正规编制的女仆长，就算只照顾安娜一人，依旧每次都是四菜一汤，荤素搭配。

　　“...这不是我做的，”欣雅忍住笑意，脸色如常，“这是洛烟小姐的手艺，她一回来的时候就炖上了呢。”

　　这时洛烟小姐也微微颔首，

　　“嗯。”

　　“洛烟小姐...做的？”

　　安娜脸色瞬间就变了，满脸的煞白，

　　“不是说好以后不做饭了吗？”

　　“......”

　　第二次听到，洛烟小姐微微皱起了眉，似乎又开始思考起要不要直接倒掉这个问题。

　　见状欣雅连忙朝着安娜使了使眼神，疯狂眨眼。

　　如此大幅度的动作安娜自然能够看到，她也很清楚欣雅的想法，只是上次的走马灯给她留下了不小的阴影...

　　而且，安娜总觉得这个女仆长是在故意阴自己...这个腹黑的家伙！

　　“你会好好喝的，对吗，安娜小姐？”

　　欣雅得体而优雅地轻笑着，但安娜偏偏却从她的眼底读出了几分狡诈。

　　“...当，当然。”

　　安娜说话都磕碜了起来，看着这锅冒着热气的鸡汤有些打颤。

　　想要吃洛烟小姐亲手烹饪的饭菜，必须要有视死如归的勇气。

　　安娜觉得自认为自己并不是一个勇敢的人，但事到如今...也没辙了。

　　洛烟小姐缓缓舒展开来的眉头说明了她确实很高兴，而且久违相逢的惊喜，也不能就此拒绝...

　　安娜咬咬牙，横下心来。

　　喝就喝！

　　安娜没有选择坐在洛烟小姐旁边，而是走向了欣雅的位置。

　　这座府邸是东方风格，餐厅自然也不是西方的长餐桌，而是能够坐下十二个人的圆形餐桌。

　　出于礼貌还是别的缘故，欣雅坐在与洛烟小姐距离最远，但又不是对面的位置。

　　安娜直接走到了圆形里与洛烟小姐相对着的位置，刚好就在欣雅旁边。

　　她鼓着小脸，看了欣雅一眼，眼神里好像在说别想耍什么把戏！

　　如果是想喝汤的时候偷偷倒掉...没门！

　　欣雅确实有过这种想法，而且这个位置她确实能够做到连洛烟小姐都无法察觉的地步，只是这个计划随着安娜的到来而破灭。

　　“这小丫头...”

　　算了，反正本来就打算喝的。

　　欣雅深吸一口气，站了起来。

　　在洛烟小姐和安娜的注视下，她舀出了三碗鸡汤，还都带上了一块鸡肉，然后推到三人的面前。

　　“一定要好好吃完，不能辜负了洛烟小姐的一片好意哦。”

　　欣雅朝安娜眨了眨眼，安娜却是好一阵龇牙咧嘴。

　　事到如今...

　　安娜看着面前浮着些许油脂的清澈鸡汤，发狠般闭上了双眼，端起来就是咕噜咕噜。

　　拼了！

　　长痛不如短痛！

　　一口气喝完，该走的马灯走完，就可以结束了！

　　连呼吸都屏住，味觉更是因为恐惧而封闭了起来，没一会儿一大碗鸡汤便被安娜喝完了。

　　另一边的欣雅也差不多，脸色煞白地喝完了鸡汤。

　　只有洛烟小姐自己，拿着小勺子，一小口一小口优雅地抿着，仿佛是在品味，又似乎是在回味。

　　片刻之后，喝完鸡汤的两人对视了一眼，发现了彼此眼底的惊诧。

　　竟然...没事？

　　这怎么可能！

　　洛烟小姐之前做过多少次饭了，每次都出事，就算是简单地煎个鸡蛋，都能弄成怪物蛋的感觉。

　　炖鸡汤对稍微会做饭的人来说都不算难事，可洛烟小姐...就算是做出能够勉强入口的汤都是天方夜谭。

　　安娜吧嗒了下嘴，竟然发觉这鸡汤的味道还不错....

　　已经开始出现幻觉了吗？安娜颤抖着想道。

　　与此同时，欣雅再次站起身来，给她自己舀了一碗汤。

　　这次她没有一口气喝完，而是慢慢品味，同时还把里面的鸡肉全部吃完。

　　“好吃。”

　　欣雅放下了碗，胸脯不断起伏，可以预想到她重复这一切究竟需要多大的勇气。

　　“好吃就行。”

　　洛烟小姐微微点头，从表情里丝毫看不出她的情绪波动。

　　难不成去了一趟圣山，连烹饪的天谴天赋都给该修复了？

　　不信邪的安娜也过去再喝了一碗，得出了与欣雅一模一样的评价。

　　而且她还狠狠地掐了好几下自己的大腿，终于确认了这不是在走马灯里的画面。

　　太不可思议了...

　　就在这时，欣雅却忽然问道，

　　“对了，洛烟小姐，你的头发怎么变成黑色的了，之前我记得是银色的...”

　　洛烟小姐一愣，似乎没想到欣雅会问这种问题。

　　不过还没等她回答，安娜却摆了摆手，说道，

　　“这倒是很正常，洛烟小姐每次使用权能都会改变头发的颜色，之前还出现过红色和蓝色...不过就挑染而已。”

　　洛烟小姐没有说话，她沉默地看了安娜一眼。

　　她的发色在这时缓缓褪去，但最终还是没能完全褪成银色，只留下了稍显阴沉的灰色。

　　“就像...这样吗？”

　　洛烟小姐轻声开口道。

　　“对对对，差不多。”

　　安娜点了点头，掰着手指说道，

　　“我记得洛烟小姐提到过，红色代表着‘嫉妒’，蓝色则是‘终焉’，黑色...黑色...”

　　“是‘绝死’。”

　　洛烟小姐自己补充道。

　　“啊，洛烟小姐你已经掌握‘绝死’的权能了吗？”安娜讶然地说道，然后回头一想，“不对，好像在炎城的时候，就已经用过了...”

　　之前在炎城各个事件里，包括幽灵小镇，洛烟都使用过的“曼珠沙华”，便是来自于“绝死”权能的禁忌术式。

　　洛烟小姐并没有回答，她只是安静地坐着。

　　闻言欣雅却微微皱眉，她虽然是普通人，但是受命来照顾万城议会的高层们，当然也是了解过一些比较关键的信息。

　　例如原初恶魔，例如恶魔权能。

　　再例如，唯一一个没有任何信徒，也没有任何神眷者的原初恶魔，就是绝死魔女。

　　唯一一个以完全体降临在现世的原初恶魔，同样是绝死魔女。

　　介于洛烟小姐之前表现出种种超乎常理的现象，把一贯以来的常识套用在她身上显然是不行的。

　　但是，欣雅却总感觉有些怪怪的，尤其是现在久别重逢的洛烟小姐。

　　尽管拥有着同样的外貌，但欣雅的直觉却在告诉她，这与她曾经认识的洛烟小姐相去甚远...

　　不，不对劲...

　　想到这里，欣雅忽然微微眯起了双眼，望向前方的“洛烟小姐”，轻声问道，

　　“洛烟小姐，请问...您还记得我的名字吗？”

　　听到这个问题，“洛烟小姐”却依旧沉默，只是目光深邃了些许。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第七章 “灭”级任务

　　被封锁的圣域之内。

　　在“魔女之夜”降临之后，圣域里的净化领域被激活到最高程度。

　　这并不是由十二圣徒掌控的领域，而是圣人留给诺亚，乃至整个人类文明最后的遗产。

　　在人造魔女计划开启之初，圣人就已经做好了失败的准备。

　　推进人造魔女计划的时候，笼罩整个诺亚的净化领域也在同步构建。

　　这个超大型的领域结界耗费的心血并不比人造魔女计划小，它的存在是保证人造魔女计划失败之后，“恶意”的污染会被控制在一个小范围内不会扩散。

　　但可惜的是，在人造魔女计划失败的同时，众神察觉到了圣人这个堪称叛逆的妄想，愤怒地挣脱了沉寂状态，试图把圣人彻底灭杀。

　　这才间接导致了旧诺亚在蔓延的“恶意”污染里被毁灭，否则的话即便计划失败，人造绝死魔女失控，其“恶意”污染都会被控制在白色大殿之内。

　　不过，净化领域还是发挥了它应用的作用，把整个旧诺亚都封锁了起来，不会让这些足以污染整个人类文明的“恶意”扩散出去。

　　时至今日，圣域里的大部分“恶意”污染都已经失去了活性，逐渐沉寂了下来。

　　可是，最后一次“魔女之夜”的降临，以及绝死魔女挣脱了束缚，圣域内的“恶意”污染前所未有地活跃，大有突破净化领域封锁的迹象。

　　在这个危机关头，余下的九位圣徒只能拼尽全力维持净化领域，加深封锁。

　　同时净化领域的封锁也导致九位圣徒无法脱身，外界彻底失去与圣域的联系。

　　九位圣徒分别是第二圣徒“葬”，第三圣徒“眠”，第五圣徒“寂”，第六圣徒“辉”，第七圣徒“塔”，第八圣徒“界”，第九圣徒“暗”，第十圣徒“云”，第十二圣徒“蛊”。

　　第一圣徒“诺亚”已经埋葬在圣山之上，第四圣徒“幻”彻底断开了与圣徒的所有联系，第十一圣徒“影”作为唯一一个出现在外界的圣徒支撑着人类文明。

　　谁都不知道，为什么事情会在一夜之间变成这个模样...

　　第二圣徒“葬”，同时也是把“幻”和“影”从外面带回来的老者，在诺亚故去之后，葬就是资格最老的圣徒。

　　他站在如今已经被“恶意”污染逐渐侵蚀的白色大殿，望向大殿之外肆意绽放的黑色曼珠沙华与巨大的狰狞鬼影，深深地叹了口气。

　　“这就是...原初恶魔之战吗？”

　　这场战斗已经持续了一年之久，以圣徒们都无法理解的方式。

　　而被围困在圣域里的九位圣徒，现如今的情况也相当糟糕。

　　葬稍稍低头，看向自己的左手。

　　粗看没什么怪异之处，细细查看的时候，才能发现他老皱的皮肤下，流动着血液的青筋呈现出诡异的紫黑色。

　　而且，葬的左手手腕处，已经出现了一些难以察觉的黑气。

　　这是被“恶意”污染的迹象。

　　放眼望去，九位待在白色大殿之内的圣徒，几乎每一位身上都带着这种如同诅咒一般的黑气，最严重的已经有一整根手指被怪物的亵渎血肉所填满。

　　即便斩去这根手指，都会以一种惊人的速度重生，并且重生之后的手指污染更加彻底。

　　因此，这位圣徒更不敢斩去整根手臂，更不敢自杀。

　　天知道在被“恶意”污染的情况下，自杀之后会化作怎样恐怖骇然的厄难，尤其他还是一位“灭”级能力者。

　　这种棘手的情况已经持续了很长时间，九位圣徒都很清楚，继续在这里等待下去，情况绝对不会好转。

　　至于圣山之巅上的洛烟小姐，不是圣徒们忘了她，而是没有一位圣徒会在心底把人类的所有希望都寄托在一名身份尚不明朗的少女身上。

　　事到如今，他们必须有所行动。

　　就在这时，白色大殿的巨大殿门忽然被轻轻叩响，葬的脸上浮现出些许喜色，

　　“来了！”

　　所有圣徒都打起了精神，立刻运转灵能回路，结印打开结界之门。

　　白色大殿可不是一座普通的建筑，作为圣人曾经的住所，白色大殿本身就是一个极其稳固的结界。

　　这种稳固的程度远超人类理解，就算是“灭”级能力者全力一击，都很难在白色大殿上留下什么痕迹。

　　正是依托着白色大殿的存在，外面两尊大神的战斗才没有波及到白色大殿。

　　只是白色大殿防不住“恶意”污染的扩散，在距离如此之近的情况下，只能延缓。

　　伴随着构建白色大殿防御系统的结界符文一阵运转，大殿门缓缓打开，小心翼翼地探出几个脑袋。

　　“动妖动妖，我是老鹰，收到请回答！”

　　几颗脑袋里面最俊俏的青年男子满脸认真地说道。

　　葬脸上不由得闪过一阵铁青之色，低喝道，

　　“秦鸿！”

　　“...开个玩笑嘛，葬大人，”秦鸿讪讪一笑，连忙小跑了进来，“我这不怕你们都已经被‘恶意’彻底污染了，到时候就麻烦了。”

　　葬本来还想说些什么，但听到秦鸿这句话，只能憋了回去。

　　虽然行为有些滑稽，但至少...至少动机还是很正确的。

　　秦鸿，当代剑宗宗主...也就是秦雯的养父，人称“剑宗老头”。

　　但现在这位“剑宗老头”的外貌，看起来却像是个不到二十岁的俊俏青年，站在秦雯旁边可能还会被认成弟弟，因为他只有一米七。

　　实际上，之前的老头外表只能算是秦鸿的恶趣味。

　　秦鸿确实已经几百岁了，但和“灭”级吊车尾卓娅婆婆不一样，他可是在现如今人类的所有强者里面能够排进前五的存在。

　　而且，还不会一直待在第五，因为秦鸿的实力依旧在不断成长，是现如今当之无愧的人类栋梁。

　　在这种情况下，秦鸿的身体机能顶多相当于普通人二十来岁的程度，外表同样如此。

　　卓娅婆婆外表的衰老是因为她的身体机能走到了极限，而秦鸿除了恶趣味之外，另一个重要的原因是他的养女秦雯...

　　总不能让爹长得比女儿还年轻吧？

　　与秦雯一同走进白色大殿的，是其他几位“灭”级能力者。

　　破晓第二位干部吴剑鸣，外表是一位威严的中年男人，作为破晓唯二的“灭”级能力者之一，他与另一位干部罗恩纳一同支撑起失去所有先生的破晓。

　　虽然在辈分上，吴剑鸣跟秦鸿这个五先生亲孙子没法比，但年龄还是要大上一些的。

　　另外两位则来自于龙城，是相当少见的“灭”级能力者夫妻，林清锋与素琴吟。

　　他们还有另一个值得注意的身份，就是现任第十一位圣徒“影”，原名林轻盈的远房叔父和叔母。

　　只是这层亲戚关系远得有些离谱，因为影是林家支脉的支脉的支脉，而林清锋则是林氏家族的家主。

　　不过，对于东方宗族概念一概不知的圣徒们来说，总之算是能扯上一些关系就是了。

　　当然，林清锋与素琴吟，再加上秦鸿和吴剑鸣，这四位即便是在所有“灭”级能力者里面都算得上顶尖强者的存在，自然不可能是来串个亲戚。

　　他们之所以突破圣域的层层封锁，费劲千辛万苦来到白色大殿里面，也不会只是来叙旧的。

　　这源自于圣徒们的求救。

　　无论巨型城市之间，人类势力之间，存在着怎样的争端和矛盾，这些屹立在人类最巅峰的强者们始终都清楚，人类文明永远的敌人...只会是“恶意”与众神。

　　所以，“灭”级能力者彼此之间都有特殊的联系方式，以便在特殊的时期进行沟通。

　　尤其是在几百年前的绝死魔女战争结束之后，人类强者们更清楚地认知到这种沟通的必要性。

　　就在圣域面临着危机时，九位圣徒就已经有过相当深刻的讨论，最终订下了这四位“灭”级能力者的名单。

　　他们的实力很强，而且抛去他们之后，外界的人类文明依旧能够坚持运转，不会被“恶意”吞噬。

　　之所以不把影召回来，是因为影是唯一在外界的十二圣徒，至少现在人类还需要这样一枚精神图腾来支撑。

　　这些“灭”级能力者在得到来自于圣域里的消息之后，都很清楚这件事情的严重性，所以基本上谁都没有把消息透露出去，除了剑宗老头给秦雯留了张纸条之外。

　　九位待在圣域里的圣徒也没有闲着，为了让来援的四位“灭”级能力者不被外界蔓延肆虐的“恶意”污染，圣徒们已经把自己接入了整个净化领域，虽然这样做会加深他们体内“恶意”的污染。

　　净化领域名为“净化”，实际上只能隔绝和阻止“恶意”的蔓延，无法根除与净化。

　　要是能够做到净化“恶意”的话，众神也不会如此绝望，要亲手灭去作为众神根基的存在——人类文明。

　　直到现在，还在白色大殿里的九位圣徒已经悉数被污染，他们在绝死魔女脱困的时候就已经无法避免这种情况的发生。

　　所以，圣徒们的任务...就只能交给这四位“灭”级能力者。

　　“之所以召集你们四位，除去一些对你们实力以及外界配合的考量之外，其实还有一个原因。”葬深吸一口气，神情认真地说道，“你们都是...东方人。”

　　“东方人？”

　　秦鸿——姑且还是称为剑宗老头吧，他困惑地眨了眨眼，

　　“是只能由东方人才能完成的任务吗？”

　　其他三人同样向葬投来了疑惑的目光，在新纪元之后，旧纪元的一切都已经被彻底打碎。

　　现在东西方的区别，可能就只有外貌了。

　　只有一些贵族或者上层人生才会固执地保持着某种东方或者西方的习俗，实际上这些都已经跟现在没什么关系，顶多算是娱乐项目。

　　“...并不是，是可能由东方人来完成比较好。”

　　葬犹豫了一会，说道。

　　“什么任务？葬大人，但说无妨。”

　　与剑宗老头不一样，吴剑鸣是一个很严肃的人，尤其是在这个危急的时候，他完全没有剑宗老头那种开玩笑的心情。

　　林清锋与素琴吟这对夫妻一直很安静，他们还在偷偷看着白色大殿里的一切。

　　“去接一个人。”

　　葬低声说道。

　　“接人？”

　　几人异口同声地说道，神情里露出难以理喻的诧异。

　　“对，但接的不是普通的人，也不是去普通的位置。”葬犹豫了一会，说道，“实际上，如果不是情况一直在恶化，我并不希望去打扰她...”

　　“谁？哪？”

　　剑宗老头饶有兴致地问道。

　　能让九位圣徒如此紧张...

　　等等？

　　剑宗老头的表情僵了一会。

　　该不会是...

　　“圣山之巅，洛烟小姐。”

　　葬沉说道。

　　“果然是她。”

　　剑宗老头扯了扯嘴角，用没人能听到的声音嘀咕了一句。

　　由于秦雯的关系，他一直有在留意这位从幽灵小镇里面莫名出现的“洛烟小姐”。

　　最开始也是他把洛烟认定成神眷者。

　　但后来发生的一系列事情，神眷者一说已经不再靠谱了。

　　甚至，剑宗老头还有一个更可怕的猜想，或许这位名为洛烟的少女，实际上是某位原初恶魔的化身。

　　只不过，剑宗老头没有想到的是，这一次她竟然是出现在圣山之巅...

　　“圣山之巅是圣人的埋骨之地，更是众神在这个世界上唯一无法企及的地方，其本身已经相当于某种灾厄现象，内含某种不知的规则。”

　　葬低声说道，“上一次登上圣山之巅的修女玛莉提丝，她在圣人遗体面前待了至少三年的时间，这一点是从气息残留上推断的。”

　　正常情况下，就算洛烟小姐会在圣山之巅上待满三年，葬也丝毫不介意，反正这么多年都已经过来了。

　　但现在...

　　这种情况，怎么可能继续持续下去。

　　“我知道这次任务十分危险，你们不仅需要面对圣山之巅上的危险，就连外界还在对峙的两位魔女都可能是一种威胁。”

　　葬神情肃然，“但是，无论如何，都请拜托各位把她带回来。”


南*锦+%外*~群-5=1~7<８|8<~0#|7{６<$1{}

恶意的神明在窥伺着大地 : 第八章 质疑

　　这位没有出现在任何档案里，却活跃在厄难之潮爆发前各个事件里的神秘少女，对于人类最重要的支柱们来说并不是秘密。

　　虽然由于种种原因，几乎所有报告都刻意抹去了她的身影，但...关于她的信息，还是被秘密地送上了几乎所有“灭”级能力者的手上。

　　包括不限于幽灵小镇事件，炎城花街事件，炎城战争，莱尼特斯事变，诺亚之乱...直到洛烟小姐走上圣山之巅，才彻底断开了线索。

　　而现在...

　　却要让他们走上圣山之巅去把她带回来？

　　这什么见鬼的任务！

　　剑宗老头皱起了眉头，作为五先生的亲生孙子，他所知道的事情很多，无论该不该知道的。

　　包括圣山之巅...

　　要知道，就连全盛的破晓都没敢靠近，先生们对此更是忌讳莫深。

　　一先生在造访诺亚之后，曾警告过所有破晓成员不要靠近圣山，最好连圣域都别接近。

　　只是，当年的她来访诺亚的时候到底遇到了什么，谁都不清楚。

　　另一方面，从十二圣徒几百年来都没敢去圣山之巅收回圣人遗体这件事情可以看出，圣山之巅必定存在着某些不可告人的可怕事物。

　　除了剑宗老头之外，吴剑鸣以及林清峰夫妇自然也不傻，同样能够察觉这其中的端倪，纷纷向葬投来了询问的目光。

　　虽然在人类的危机面前，每个人都必须竭尽全力地做出应有的贡献，但是这种卖别人命的行为同样不提倡。

　　在场的所有人都是“灭”级能力者，都是人类最重要的支柱，不存在谁能够命令谁，即便故去的诺亚站在这里都无法改变这种情况。

　　如果葬不给出一个令人信服的理由，远道而来的这几位人类支柱是不会去执行这所谓的任务。

　　“...圣山之巅确实很危险，但危险的并不是圣山之巅，而是星空之上。”葬缓缓地说道，

　　“终亡众神教会曾传播过星空之上的恐怖，在他们疯狂且不可理喻的描绘里，其中一部分确实是真相——即原初恶魔，就是这个世界被称为‘众神’的世界意志。”

　　这一点虽然很多接触到文明核心的人都清楚，但诺亚圣教从未公开承认过。

　　去承认毁灭世界的十位原初恶魔，实际上才是这个世界的神明？

　　这不就是间接承认终亡众神教会散播的灭世论吗？

　　虽然这些都是事实，但不是所有事实都必须完全解示并公开的，尤其是这种可能引发全民恐慌及信任危机的重要信息。

　　“并且，这个世界...或者说，这个宇宙，不只有我们脚下的土地，还有广袤的星空以及未知的远方。”

　　葬稍稍仰起头，他的目光仿佛穿透了白色大殿的穹顶，看到了被乌云掩盖的星空，

　　“无论是众神的疯狂，还是旧纪元的覆灭，所有的谜团，所有的真相...

　　“只要站在圣山之巅，就可以去亲眼目睹...但是否拥有接受这一切的能力，才是决定能否站在圣山之巅的资格。”

　　葬淡淡地看了众人一眼，轻声说道，

　　“我们，没有能力...迈不出这一步，事到如今，也无法迈出了。”

　　九位圣徒全部都被“恶意”污染，在这种情况下去接触真相，恐怕后果会难以想象。

　　事实上，“灭”级能力者才是最适合登上圣山之巅的存在，能够走到“灭”级，无论心性还是能力都属上乘。

　　但是，之前一直不对“灭”级能力者开放圣山之巅，一来是因为每一位“灭”级能力者对人类来说都至关重要，损失哪怕一位都是一场无比痛惜的事故。

　　第二，“灭”级能力者实在是太强了，当年还没达到“灭”级的哈米德在皈依众神之后就造成了人类整整一代强者的断层，更何况一位“灭”级能力者呢？

　　十二圣徒不敢赌，也赌不起。

　　只是，事到如今，不赌...也不行了。

　　圣域里到处都充斥着绝死魔女的黑色曼珠沙华与骇恶魔女的狰狞鬼影，看似对峙却又无时无刻不在厮杀，其凶险程度连偷渡进来的四位“灭”级能力者都不敢轻易触及。

　　虽然与白色大殿相隔不到一公里的圣山之巅没有受到任何影响，甚至圣山山腰处的众神回响都已经莫名其妙地消失了，却没有传回来任何消息。

　　无风无日无天无地的圣山之巅是世界唯一的死角，不仅逃过了众神的窥探，连世间一切的手段都无法从其中获取些许信息。

　　只有亲身踏入圣山之巅，才能目睹所有的一切。

　　葬的话音落下之后，白色大殿里一阵沉寂。

　　剑宗老头沉着脸色不知是在想些什么，破晓吴剑鸣双手抱胸，严厉的目光审视着每一位圣徒。

　　而林清峰和素琴吟面色如常，但谁都知道，他们正在心念传音里窃窃私语。

　　这样的沉默持续了一段时间，才被葬咳嗽的声音打断。

　　“咳咳...”

　　葬剧烈地咳了好几声，咳出来的血液却呈现出死灰般的黑紫色，其腐蚀性甚至连白色大殿都难以承受，滋滋地散发出白烟。

　　“诸位，请快些做决定，”葬虚弱地说道，“留给我们的时间恐怕不多了，‘恶意’...只有亲身体会，才知道真正的恐怖之处。”

　　不是痛苦，不是折磨。

　　而是快感。

　　令人恐惧的快感。

　　这种仿佛支配一切的疯狂每时每刻地在被“恶意”污染的圣徒们心底涌现，他们必须时刻克制住这种由心而起的欲望，以免自己堕化成没有理智的厄难怪物。

　　比起痛苦与折磨...这种蚀人心智的愉悦才是最为恐怖的存在。

　　四位“灭”级能力者都沉默了，他们看得出来，葬所说的时间不多，指的并不是他们的时间。

　　而是圣徒的时间。

　　被“恶意”污染之后，他们的存续就已经进入了倒计时。

　　更可怕的是，你很清楚这个倒计时正在滴答滴答地流逝，但却不清楚上面的数字到底有多少。

　　“我没意见。”剑宗老头率先出声，他耸了耸肩，“洛烟小姐跟我家雯儿关系还不错，于情于理我这个做长辈的都得帮个忙。”

　　吴剑鸣迟疑了一会，似乎是在斟酌用词，随后便板着脸说道，

　　“她跟我们破晓的一先生，颇有渊源....”

　　这句话他几乎是咬着牙说出来的。

　　确实颇有渊源，占着一先生的遗体出来跑了一阵子，这不是渊源是什么...

　　林清峰与素琴吟对视了一眼，异口同声道，

　　“我们也没有意见。”

　　“很好，我代表诺亚圣教...以及圣人，感谢各位的相助，”葬苍白衰老的脸色浮现出些许笑意，但随即又微微一沉，“但有一点，请诸位务必记住...走上圣山之巅时，请不要抬起头。”

　　“......”

　　听到这句话，众人不约而同地陷入了沉默。

　　不要抬起头...

　　“圣山之巅是圣人遗体所在之地，更是众神无法触及的死角，唯一可以直视星空之上的地方。”

　　葬的语气里透露着虚弱，但依旧坚持着说完这些极为重要的嘱咐，

　　“但是，直面圣人遗体就已经相当危险，星空之上的真相更是恐怖至极...只要洛烟小姐知晓真相就足够了，除此之外，徒增风险而已。”

　　葬以如此严肃的表情说出这些话，想来也不会是开个玩笑，更不可能是小事。

　　众人也都是老牌的“灭”级能力者，当今人类文明的支柱，不是什么好奇宝宝。

　　他们都曾直接或者间接接触过绝死魔女战争的一切，再加上现在圣域里持续多时的战斗，在场所有人都很清楚，有些东西是绝不能触碰的，所谓的真相更是如此。

　　“清楚。”

　　剑宗老头收起了一贯以来的戏谑表情，深吸了一口气，微微颔首。

　　其他几人也大抵如此，向诸位圣徒点头示意。

　　这项只有“灭”级能力者还有资格参与的任务，恐怕是这个世界上除了直面原初恶魔之外，最为神秘与危险的任务了。

　　将其称为“灭”级事件也不为过。

　　“接回洛烟小姐之后，尽可能把她送出圣域，”葬脸上勉强地挤出一个难看的笑容，“祝各位...武运昌盛。”

　　“....为了人类。”

　　九位圣徒齐齐握拳放在左肩，稍稍低头以示敬意。

　　四位“灭”级能力者看着九位圣徒，也缓缓地抬起手，以各自城邦的礼节，向人类的守护者们回敬，

　　“为了人类。”

　　也为了...自我牺牲的十二圣徒。

　　留守在白色大殿里的九位圣徒已经注定了死亡的终局，恐怕众人从圣山归来之后，世界上就只剩下两位...不，只剩下最后一位圣徒“影”了。

　　“恶意”的侵蚀与蔓延无可挽回，白色大殿即是隔绝外界，也是封禁内部。

　　在事件彻底解决之前，白色大殿不会再次开放，九位圣徒平静地迎接着他们的终途，他们的死亡。

　　昏沉的天穹透不出几分光明，灰暗与寂灭笼罩在整个大地之上，充满“恶意”的圣域蠢蠢欲动。

　　四道身影悄无声息地离开了白色大殿，随着大殿的大门重新关闭，封禁结界再次形成。

　　“致...十二圣徒。”

　　众人默默地向白色大殿行了最后一次礼，便匆忙地向近在咫尺，却又仿佛千里之隔的圣山飞掠而去。

　　他们的目标...就是圣山之巅！

　　......

　　“请问，您是谁？”

　　欣雅盯着面前的洛烟小姐，对方的一举一动与她认知里的洛烟小姐丝毫未差，但却总是透露出一丝诡异。

　　发色与眼眸的差别并不能说明什么，更重要的是...

　　她做的饭竟然能吃啊！

　　而且很好吃啊！

　　这怎么可能...洛烟小姐的饭向来都是以如法则一般的毁灭性闻名于世，是席卷整个论坛的十大恶灵传闻之一。

　　当时遭受毒手的小女仆们至今还在不遗余力地渲染着洛烟小姐的饭菜究竟有多恐怖，甚至引出了一位大人物亲自发言。

　　——自由联邦的国民级偶像，同时也是诺亚三大家族之一的莱克伊斯塔嫡次女，克莉丝小姐。

　　克莉丝小姐以亲身经历痛诉洛烟小姐的累累罪行已经被顶上了论坛的置顶帖子，其中最大的怨念便是来源于饭菜。

　　据说，克莉丝小姐被逼着连吃了三天...

　　何等的可怕，何等的残忍！

　　“我...是洛烟。”

　　洛烟小姐点点头，淡淡地说道。

　　无可挑剔的轻柔语气，毫无破绽的淡漠表情，与记忆里的洛烟小姐并无差别。

　　“可能是去了圣山之巅后有关？某种诅咒被解除了还是什么的...”

　　安娜摸了摸下巴，她倒是没觉得有什么不对劲的。

　　洛烟小姐的饭菜好吃还不行吗？非要吃出个走马灯才满意？

　　女仆长真奇怪啊...

　　感觉是个抖M。

　　“......”

　　欣雅没有继续质疑下去，因为她也不太确定，这些都是她的直觉而已。

　　连与洛烟小姐一同来到诺亚的安娜都认同了眼前的“洛烟小姐”，欣雅确实没什么好说的。

　　“既然洛烟小姐回来了，想来也已经完成了圣徒大人们给予的任务。”

　　欣雅调整了一下情绪，脸上再次勾勒出往日优雅淡定的表情，“这样重要的事情，我们得马上通知圣徒大人才是。”

　　“圣徒大人？”洛烟小姐还没出声，安娜满脸迷惑地问道，“哪位？幻大人？还是...”

　　她这段时间一直把自己关在房间里，对外界的一切全然不知，更别提十二圣徒大部分都被封锁在圣域里这种事情了。

　　“是影大人，她也曾嘱咐过我，如果见到洛烟小姐，必须通知她。”

　　欣雅的目光一直落在洛烟小姐的身上，试图从这位黑发少女身上看出些许端倪。

　　但无济于事，就算她把影大人搬了出来，洛烟小姐依旧佁然不动，只是淡淡地点了点头。

　　难不成...真的是真货吗？

　　无论如何，等到影大人到来，一切就能够见分明。

　　想到这里，欣雅拿起了通讯器，拨通了那个她记得很牢，却从未拨打过的通讯号码。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第九章 她没有大尾巴！

　　影确实嘱咐过欣雅这件事情，但实际上她对很多人都说过，包括远在炎城的花绮玲。

　　大致说法就是，“如果见到洛烟小姐，或者联系到她的话，就告诉我一下”之类的话语，可能连影本人都不抱希望。

　　如今圣域的情况连她这位圣徒都无法探清，更别提其他人呢？

　　只是，影当时的随口嘱咐，现在却变成了现实。

　　女仆长欣雅亲眼见到了洛烟小姐的回归，只是归来的...究竟是不是洛烟小姐，她并不清楚。

　　“滴，滴，滴...”

　　通讯器响起清脆的铃声，欣雅的表情却逐渐凝重。

　　另一边，洛烟小姐端庄地坐着，她的目光似乎是在直视着前方，但却没有落在任何地方。

　　逐渐凝滞的气氛搞得连安娜都有些紧张了，她连忙把小脑袋埋到碗里继续喝着鸡汤，才稍稍有所缓解。

　　提醒铃声并没有持续很长时间，通讯器便响起了一道慵懒里透出几分疲惫的嗓音，

　　“莫西莫西，这里是影，哪位找我？”

　　“尊敬的圣徒大人，您好，我是负责服侍安娜小姐与洛烟小姐的女仆长欣雅。”

　　欣雅恭恭敬敬地说道，对于每一位诺亚人来说，能够与圣徒直接对话都是一种值得庆祝的荣幸。

　　他们发自内心地尊崇为了守护人类而献出所有的十二圣徒，就算是最不虔诚的诺亚人都无法例外——

　　因为他们清楚，诺亚教廷并不等于十二圣徒，十二圣徒更与诺亚教廷完全不一样。

　　“哦，是你啊，我有点印象。”影似乎打起了几分精神，“找我什么事啊？缺预算的话找教宗去，这货最近闲得蛋疼...”

　　在影大人把话题跑得更偏之前，欣雅连忙出声说道，

　　“不，影大人，我找您是因为...洛烟小姐回来了。”

　　“什么！”

　　影大惊失色，通讯器里传来扑通几下的声音，似乎是有什么跌倒在地。

　　该不会是圣徒大人被吓到摔倒了吧...

　　欣雅莫名地浮现出这个古怪的想法，但很快又被她自己否认了。

　　怎么可能，这种消息怎么能够吓得到圣徒大人...

　　影大人应该早有预料才是。

　　可是，欣雅的推断...完全错误。

　　影完全没有想到洛烟小姐会在这个时候回归，不，她不应该在这个时候回归。

　　而且...

　　被封锁的圣域里，依旧没有传出任何信息，与外界仍然处于绝对隔绝的状态。

　　要进入封锁圣域，难度很大，但并非不能做到。

　　可要突破封锁圣域...不闹出点动静，很难办到。

　　这种情况下，洛烟小姐是怎么从圣山之巅上回归到诺亚的？

　　这一点欣雅并不清楚，所以她在见到洛烟小姐的时候就没有感到惊讶。

　　通讯器里传来一阵粗重的呼吸声，欣雅犹豫了起来，她开始怀疑起自己之前的推断了。

　　很快，影的声音再次传来，

　　“欣雅，把通讯器交给洛烟小姐吧...不，还是算了，你们现在还在府邸上对吧，我马上就到。”

　　影想了想，还是觉得不妥。

　　这件事情，她必须亲眼见证才能确定下来。

　　说完之后，影甚至没有等待欣雅的回应便挂断了电话，立刻冲出了她的房间，往方舟旁边的府邸疾奔而去。

　　她不能耽搁时间，必须尽快到达...才能确认这位洛烟小姐究竟是不是洛烟小姐。

　　无论是别人模仿，还是某种存在占据了她的躯体，都必须谨慎对待。

　　最坏最坏最坏的结果...

　　影可没有忘记，这个世界上还有一位与洛烟小姐长相一模一样的恐怖存在。

　　如果真的是祂，那么整个诺亚都会有危险。

　　所以，影没有忘记分出几道影体，往四面八方散开。

　　一旦遇见危险，可以把本体跟影体互换。

　　这样一来，虽然同样免不了重伤，但好歹可以逃脱出来。

　　另一边，欣雅被挂断了电话之后，楞了好一会。

　　她怎么莫名觉得...影大人在说出最后一句话的时候，有点害怕？

　　“看得出来，影大人真的很想念你呢，洛烟小姐。”这时安娜终于找到机会插上了嘴，叉着腰得意洋洋地说道，

　　“可惜克莉丝最近外出支援战斗了，要不然洛烟小姐就可以把鸡汤甩在她脸上，让她知道就算是洛烟小姐也能做出好吃的饭菜！”

　　一边的欣雅扯了扯嘴角，这丫头一如既往地笨得很，她是从影大人的哪句话看得出来“很想念”这种事情的...

　　不过...

　　欣雅仔细地打量了下现在的安娜。

　　刚刚因为洛烟小姐吸引了她所有注意力，才没能腾出心神好好看看这位把自己关在房间里大半年的丫头。

　　刻意用粉底盖住的浓浓黑眼圈，布满血丝的眼眸用上美瞳来伪装，却无论如何都无法掩饰她的疲态。

　　这大半年...安娜小姐到底是在做什么？

　　此时安娜也察觉到了欣雅的目光，便恶狠狠地瞪了回去，

　　“你看我干嘛！”

　　“许久未见，所以多看了几眼。”欣雅不动声色地挪开了目光，“还没请问，您一直待在房间里是在做什么？”

　　“...要你管！”

　　安娜神情里闪过一丝慌乱，然后扭开了头。

　　而就在这时，忽然有一道轻柔嗓音缓缓响起，

　　“有人来了。”

　　是洛烟小姐的声音。

　　安娜和欣雅扭头望去，脸上不由得一阵失神。

　　暗灰色长发的洛烟小姐坐在餐桌边上，背后是从漫天乌云挤落的几分微光。

　　借着这些如灰尘般散落的光芒，一道绝美于世间的微笑落入了安娜和欣雅的视野里。

　　洛烟小姐...在微笑...

　　可不知为何，一种莫名的恐惧感在她们的心底涌现，仿佛这抹微笑带来的不是幸福，而是灾难。

　　“我我我...我来了！洛烟小姐在哪里！”

　　与此同时，墙壁上的阴影好一阵快速的涌动，随即便凝聚出一具窈窕高挑的身影。

　　第十一圣徒影出现在了餐厅里，从挂断电话到现在，一共用时不到三十秒。

　　——这就是影引以为傲的影遁，绝佳的逃跑神技，面对原初恶魔都能够有一逃之力的超强遁术。

　　“我在这里。”

　　洛烟小姐轻声说道，随即便站了起来。

　　影轻喘一声，便循声望去，稍稍松了口气，

　　“呼...洛烟小姐，好久不见。”

　　与她记忆中的洛烟小姐并没有多少差别，除去漆黑的双眸与灰白的发色之外。

　　并且嗓音如此柔和，应该不会是绝死魔女...

　　虽然影曾在数百年前直面过绝死魔女，但是在战争结束之后，为了保险起见，十二圣徒把所有关于绝死魔女战争的一切全部销毁。

　　无论是档案还是记忆。

　　只能依稀从这场战争的结果来推断，显然绝死魔女并不是一位好相处的众神，当年超过百分之五十的人类强者都在祂的手上陨落。

　　“...好久不见。”

　　不知是不是影的错觉，她总觉得洛烟小姐在说出这句话的时候，出现了一丝难以察觉的诡异停顿。

　　会是错觉么？

南{&锦~外$群=<5*~１@{7@8|8/0<|７}6}<1}+
　　影眯起了双眼，她并不想以审视的目光去对待洛烟小姐，但现在可能不得不这样做了。

　　不过在这之前，首先还是得...

　　“你们刚好在吃饭啊，我这几天都没吃，有点饿。”

　　影大大咧咧地坐了下来，轻车熟路地拿出了桌底的碗筷...这些招待客人的府邸都是标准化的，而影住的地方也是差不多的样式。

　　说是几天没吃，实际上影是连续几天几夜没有闭过眼。

　　这段时间相当难熬，厄难之潮一波接过一波，不知多少巨型城市毁灭在这些天灾之中。

　　若不是通过万城议会定下了人类联合防御阵线，恐怕损失要更加严重。

　　欣雅和安娜都没能来得及提醒，影就自顾自地盛上一碗鸡汤，一边吃一边说，

　　“洛烟小姐，久别重逢，不介意我先填饱肚子再说吧？”

　　“不介意。”

　　洛烟小姐微微颔首。

　　“唔...还挺好喝，小女仆，没想到你的手艺还不错啊。”影啃着鸡腿说道，“至少比我自己捣鼓的好吃多了。”

　　闻言欣雅脸上浮现出些许古怪之色，然后指了指洛烟小姐，

　　“其实...这是洛烟小姐做的饭。”

　　“噗——”

　　影险些没一口喷出来。

　　她满脸震惊地看着鸡汤，又望向洛烟小姐，

　　“你做的？”

　　洛烟小姐点点头。

　　“这怎么可能？”

　　果不其然，影不由自主地说出了与安娜和欣雅一模一样的话。

　　在莱尼特斯通往诺亚的生命线上，影可是尝试过洛烟小姐的饭菜，那是如同法则一般的灾难，一旦吃下走马灯是少不了的。

　　现在的这碗鸡汤...

　　不仅不难吃，反而很好吃。

　　“你不是洛烟小姐。”影盯着面前的“洛烟小姐”，一字一句地说道，“至少...不是我们认识的洛烟小姐。”

　　她把目光挪向洛烟小姐的身后，空无一物，“另外，还有更重要的一点...你没有尾巴！”

　　“......？”

　　这下，连安娜和欣雅都懵了，影大人您这搞得是哪一出？

　　洛烟小姐又不是小动物怎么可能会有尾巴？

　　之前就听说过影大人是十二圣徒里面的异类，时常会有脱线行为出现。

　　如今一看，果真如此。

　　不过，这倒是安娜和欣雅错怪了影，洛烟小姐确实是有尾巴的。
本\书%,由-【+&南#锦_】*整[.理 ,[%小(說-版\权_|归(!原$作+\者}+所($有&，"文 本^仅*-供^个'#人!,学}习{]和)]试%读!,'请)在&\下 载--后#2!}4)!小\时_|内[-删&^除-!，(&想.)看$-请(去*支%}持.订{閱{\正&_版_小|说\&，|(拒(]绝#盗}_版!%！[[如]+不.}慎._该 资'源.侵}[犯"了\您#,的'-权&益\.，%&请"麻,'烦!)通 知 我)们-%及 {时}#删%除 。_
^(【(南 +锦-】|提*\醒^.您]：#合[|理&+安,排'阅' 读{時\|间*，&杜,絕.#沉|迷{,网'络&,小,说^！|*更"多$^全*网.小]说,-尽]_在"【,南,锦.外'#群()】_—|—)*5}1.7#_8|8*0#７}(6+1+"
'本*群]\免]_费.提"取+全&网'"平{台}已$]购\v_i+ｐ$[章|节.，-制|成,T^x,}t&等 格$式[}。]+有\&想 提}"取'+的#|私&聊|群-'主#。
　　幻在返祖之后，把她一部分幻境之力“借”给了洛烟，其表现形式就是一条蓬松的狐狸大尾巴。

　　“...没错。”

　　但出乎意料的是，洛烟小姐竟然点了点头，承认了影的说法。

　　影微微一愣，随即一阵寒意从心底浮现。

　　不是洛烟小姐，却与洛烟小姐的容颜一模一样的，就只有...

　　“看来我能留下的时间不多了，”洛烟小姐抬起头，望向了某个方向，“与诸位的相处很愉快，多谢。”

　　欣雅和安娜一头雾水，她们顺着洛烟小姐的目光看了过去，却什么都没看到。

　　但影很清楚，这位“洛烟小姐”在看什么。

　　那是圣域的方向！

　　“不过，我们还会再见面的，只是...不会再是作为‘她’而出现的我。”

　　洛烟小姐微微一笑，身形竟然在渐渐淡去。

　　影当机立断，暗影之力在她的脚下涌动，以囚笼的方式笼罩在“洛烟小姐”所在的位置。

　　但是囚笼并不能阻止她的离开，片刻之后，洛烟小姐就悄无声息地消失了。

　　“走，走了？”

　　欣雅倒吸一口冷气，竟然能从圣徒大人的手上逃脱，这个假冒的洛烟小姐到底是谁？

　　安娜直接傻掉了，她完全没想到洛烟小姐竟然还会有假货，而且这个假货竟然真到连她都难以辨认！

　　不过还好，她心底小小的秘密没有说出来，还有机会交给真正的洛烟小姐...

　　这个时候也只能庆幸这个了。

　　影的脸色十分难看，她很清楚自己面对的是谁，可这已经突破了她以往的认知。

　　绝死魔女在能够离开圣域的情况下，竟然没有大开杀戒，反而扮成了另一个人做起了饭？

　　何等的匪夷所思，何等的诡异...

　　“今天的事情，谁都别说出去。”

　　稍稍冷静下来之后，影看了在场的两个女孩一眼，沉声说道。

　　两人连忙点头，点得跟捣蒜一样，生怕让圣徒大人起疑心。

　　天知道这个假洛烟小姐到底是出来干什么的...

　　事到如今，连影都想不明白。

　　“还是继续警戒吧，想来圣域里面的情况，也不会很乐观...”

　　.......

　　被黑色曼珠沙华笼罩着的绝美少女缓缓睁开双眼，一袭散落在地面上如地摊般的漆黑长发染上了灰白之色，她深邃的幽暗眼眸里闪过几分难以察觉的情绪。

　　然后，她便轻轻地微笑了起来。

　　这是令人从灵魂深处感到战栗的微笑，直面如此绝美的微笑却如同直面寂灭与深渊的大恐怖。

　　“洛烟...洛烟...这个名字...就是你的选择吗？”

　　绝美少女站了起来，无穷无尽的狰狞鬼影在她的面前咆哮肆虐，隐隐能看到这些鬼影里暗藏着一道粉红色的娇小身影。

　　“...也好。”

　　图片:"绝死魔女形参考图哒~",位置:"Images/1662652437-100296571-109322773.jpg"

　　----------------------------------------------------------

　　ps：友情推书~

　　《我的系统有点奇怪呢》



恶意的神明在窥伺着大地 : 第十章 灭级之战

　　被封锁的圣域之中，白色大殿。

　　虽然四位顶尖的“灭”级能力者最终还是接下这个去圣山之巅接回洛烟小姐的任务，但无论是圣徒还是他们，对这项任务的完成并没有什么底气。

　　除去未知的圣山之巅之外，还有圣域里四处肆虐的“恶意”气息。

　　更重要的是，还有两位原初恶魔在外面对峙着。

　　四位人类支柱在进入封锁圣域的时候，是借助九位圣徒在白色大殿里对净化领域的掌控，才勉强避开涌动的恶意之潮，安全地抵达白色大殿。

　　至于两位原初恶魔，当时处于沉寂状态。

　　不过，到处游荡的狰狞鬼影和随处可见的黑色曼珠沙华还是未免会让人感到一丝的胆战心惊。

　　可就在剑宗老头等人离开白色大殿的时候，他们却赫然发现...封锁圣域，仿佛在忽然之间苏醒了过来。

　　黑色曼珠沙华肆意生长，缓缓绽放出惊心动魄的绝美花朵。

　　可就在下一瞬间，又有狰狞鬼影出现，把这些凄美的花骨朵儿通通毁去，留下些许暴虐的气息。

　　“骇恶魔女与绝死魔女的争斗...”

　　四人不由自主地倒吸一口冷气，虽然场面看起来称不上浩大，可其中的凶险却只有稍微触及到众神领域的“灭”级能力者才能感受得出来。

　　即便抛去“恶意”的影响，就算人类战力天花板在这里，都对这些绝艳花朵与狰狞鬼影避而不及。

　　世界意志的力量不容小觑，即便现在的众神只能发挥出祂们全盛时期实力的十分一二，却依旧是人类远无法企及的存在。

　　从本源上就要胜过人类太多太多...

　　以人类自身的力量，连抵御众神都无比困难。

　　“立刻前往圣山！”

　　剑宗老头率先反应了过来，立刻低喝一声。

　　很不凑巧，原初恶魔之间的争斗似乎又开始新的一轮，圣域里到处都弥漫着绝死魔女的死寂与骇恶魔女的暴虐，涌动的众神意志让“灭”级以下的存在连立足的空间都没有。

　　就算达到“灭”级，也不过是恰好站在勉强承受的门槛上。

　　几位“灭”级能力者都很清楚现在情况的糟糕，剑宗老头的话音刚落，几人便没有任何犹豫地扭头向圣山飞掠而去。

　　其速度之快，连第一个反应过来的剑宗老头都楞了一下，连忙跟了上去。

　　白色大殿与圣山的距离并不远，当初圣人在建造白色大殿的时候，就刻意选在了一个能够随时走上圣山的位置。

　　只是因为地势原因，最终选在了距离圣山脚下一公里左右的地方。

　　一公里...对于大部分“灭”级能力者来说，全速爆发只需要几个呼吸。

　　更别提以速度见长的“灭”级，可能一眨眼间便是几公里的瞬息突袭。

　　可往日被“灭”级不屑一顾的一公里，现在却显得如此漫长。

　　周围的原初恶魔气息还在鼓荡，众人根本不敢全力运转灵能回路，更别提使用异能。

　　要知道，这个世界上所有的能力者异能的来源与神眷者是一样的，都是来自于众神，只不过神眷者与众神站得更近而已。

　　在这种距离下动用异能，无疑是在挥舞着双臂告诉两位原初恶魔，有人打算从这里偷渡到圣山。

　　届时，恐怕免不了一场大战。

　　当年仅出现一位众神的绝死魔女战争就打没了人类好几代积蓄下来的力量，而现在封锁圣域里可是足足两位原初恶魔，四个人还不够塞牙缝的。

　　几位“灭”级都是以肉身在陡峭的山路上疾奔，体力最弱的素琴吟都可以爆发出每秒几百米的速度。

　　就算不借助能力，一公里，几秒就足够了。

　　只是...在众神面前，几秒，太漫长了。

　　当众人来到被白雪皑皑覆盖的圣山时，却看到前方赫然站着一道灰白色长发的背影。

　　“停下！”

　　破晓吴剑鸣立刻低吼一声，他率先察觉到足以致命的危机。

　　尤其是当吴剑鸣把目光投向这道灰白背影的时候，其精神上的警示几乎刺痛了他的眼睛。

　　另一边，剑宗老头感受到自己握剑的右手已经开始微微颤抖，似乎是在与某种存在进行共鸣。

　　他的右手上封印着“神眷之力”，这是父亲继承自祖父，又传给他的力量。

　　正是因为拥有“神眷之力”，当年的祖父才能一剑逼退绝死魔女，否则就算力竭而亡都很难做到这种程度。

　　而现在...

　　右手感受到了熟悉的气息，澎湃的战意在剑宗老头的体内涌动着。

　　“...是绝死魔女！”

　　林清锋的瞳孔一阵地震，虽然关于绝死魔女的一切已经被完全清除，但作为当年参与过绝死魔女战争的一员...

　　在看到这道背影的时候，被封锁深埋在潜意识之中的恐惧还是被唤醒了过来。

　　“走到这里，就可以停下了。”

　　绝死魔女轻声说道，缓缓地转过身来。

　　黑色长裙的裙摆舞动，深邃幽暗的眼眸落入了所有人的视野里，黑色曼珠沙华在她的周身肆意绽放。

　　除此之外，还有与他们此行的目标——洛烟小姐完全一致的容颜。

　　剑宗老头沉下心来，尽管之前对此就有所察觉，但在亲眼看到这张熟悉又陌生的脸时，心底还是微微一颤。

　　沉重的死寂与绝望几乎压倒了在场所有人，虽然绝死魔女并没有继续开口，幽暗的目光仿佛落在悠久的远方，但他们却都有一种感觉。

　　踏入白色圣山之时，就是迎接死亡的时刻。

　　可就在这个时候，绝死魔女却忽然皱起了眉头，无数散落的曼珠沙华花瓣被聚合了起来，化作一道漩涡顶在前方。

　　与此同时，数道狰狞鬼影随着出现，狂暴地撕碎着曼珠沙华盾牌。

　　而这些狰狞鬼影之中，一道粉色身影一闪而逝。

　　“你还想纠缠到什么时候，骇恶。”绝死魔女沉声说道。

　　可骇恶魔女并没有给她沟通的机会，很快重重狰狞鬼影再次出现，以滔天之势袭向孤零零的灰白少女。

　　...没有刻意避开四位“灭”级能力者，但同样没有把他们当成目标。

　　骇恶魔女的目标，只有绝死魔女！

　　两位原初恶魔的战斗，并没有结束。

　　这是机会！

　　林清峰一咬舌尖，一阵刺痛感略微驱散了恐惧，握住旁边失神的素琴吟，又扭头向其他两人喊道，

　　“立刻动身！”

　　闻言破晓吴剑鸣没有任何犹豫，一脚踏空而出，直接进入圣山的范围之内。

　　他不想算计太多，如果踏入圣山区域就得死，那么在场所有人都无法逃离，先后顺序并无差别。

　　林清峰夫妇紧随其后，飞掠而去。

　　但剑宗老头却站在了原地，连脚步都没有挪动。

　　“秦家小子，你还在等什么！”

　　林清峰怒吼一声，以他的资历与实力，确实拥有着将剑宗老头称为秦家小子的资格。

　　就算被骇恶魔女缠住，仍旧有不少黑色曼珠沙华在沿途绽放，漫天散落的花瓣向几人飘了过去。

　　这些看似轻柔的花瓣里暗藏着致命的杀机，一旦触及，恐怕会被夺走不少血肉生机，连“灭”级能力者都无法避免。

　　现在绝死魔女已经察觉到他们的动作，再耽搁片刻时间，来的可能就不会只是花瓣，而是祂。

　　“...你们走吧。”

　　剑宗老头伸出右手，抽出了他的剑——虽然名为剑宗，但他已经很少很少拔剑了。

　　因为除去众神之外，值得他拔出剑宗之剑的，在这个世界上不过一手之数。

　　对比起其他“灭”级能力者，他很年轻。

　　但他很强。

　　其他三人还在艰难地抵御着曼珠沙华的攻击，绝死魔女分出几缕心神形成的杀招，就能让几位人类巅峰的“灭”级能力者无比狼狈。

　　“秦鸿，你在说什么蠢话？”

　　吴剑鸣面露不满，对于这位向来跳脱的五先生后人，他向来没有什么好脸色。

　　只是第一干部，也就是破晓的首领一直对秦鸿尊敬有加，吴剑鸣才略微忍耐了下来。

　　但现在，所有人都在行动，他难不成...是想逃跑？

　　不，当然不是。

　　秦鸿怎么会逃跑呢？

　　“我右手的血脉在沸腾...在颤抖，来自于我父亲与我祖父的意志在呼唤着我。”秦鸿的眼底似乎燃着火焰，

　　“这是一场还未完成的战斗，没错，祖父没能完成的战斗，留给了我父亲；而我父亲临终之前的遗憾，应该由我来完成。”

　　秦鸿没有说的是，如果连他都完成不了这场战斗...

　　就只能交给养女秦雯了。

　　在来之前，他就已经有所预感，所以才会留下一张纸条，让秦雯来到诺亚。

　　相信在那时，秦雯已经很好地完成了他的嘱托，把握住“再入世”的心态了吧？

　　这应当是一场复仇，剑宗秦鸿的父亲就是死在绝死魔女之手，可他内心深处却没有半点被仇恨驱使的怒意，这更像是一种责任。

　　剑宗传承的责任。

　　“绝死魔女！”

　　秦鸿低吼一声，眼底深处熊熊燃烧着无法磨灭的火焰。

　　这道火焰连同他的躯体都开始燃烧了起来，青白色的火焰如销魂蚀骨般侵尽一切，甚至蔓延到了他的剑上。

　　——异能“未尽之焰”。

　　没有任何温度，因为燃烧的是灵能回路，释放的是灵能的力量。

　　这道火焰并不是针对敌人，而是针对自己。

　　与骇恶魔女缠斗着的绝死魔女抬头望向秦鸿，冰冷的眼神里闪过几分难掩的讶然。

　　似乎在什么时候...也见过如此相似的一幕。

　　“你的对手是我！剑宗秦鸿，前来拜会！”

　　如平地惊雷一般响起，燃烧的青白火焰便只身冲向了绝死魔女。

　　“戮仙剑阵——斩尽！杀绝！”

　　与秦雯一模一样的禁忌术式，但释放速度与威能远远超过了秦雯。

　　秦雯借助异能的便利，把禁忌术式的反噬转移到她的兵器上，从而能够在一场战斗里使用多次禁忌术式却不必担忧会危及生命。

　　而她的养父，现任剑宗宗主秦鸿走的是另一种路线。

　　以“未尽之焰”最大程度运转灵能回路，让他的躯体在短时间能可以承受住禁忌术式的反噬，从而肆无忌惮地释放这本应该作为最终底牌使用的杀招。

　　与秦雯相比，这种禁忌术式的释放方式会留下更严重的后遗症，但在短时间内，战斗力提升却更加明显。

　　“疯子...剑宗都是一群疯子...”

　　吴剑鸣心底生出一丝寒意，就连他都无法看透剑宗之人的想法。

　　林清峰同样无法理解，为什么要在这个时候与绝死魔女开战，但他选择沉默。

　　由于秦鸿吸引了绝死魔女的注意力，他们的压力反而小了不少，周围的黑色曼珠沙华逐渐稀疏。

　　作为久经战场的老手，几位“灭”级能力者当然不会错过这难得的机会。

　　现在也不是保留实力的时候，只有趁这个机会突破绝死魔女的封锁，才能成功进入圣山。

　　既然绝死魔女打算拦住他们进入圣山，就说明了在圣山之巅必然存在着祂不愿被别人接触到的某种存在...很显然，就是那位洛烟小姐！

　　在这个压力骤然减弱的时机，林清峰夫妇和吴剑鸣立刻全力释放能力，在黑色曼珠沙华的封锁线里突破出一条道路，直入圣山之巅。

　　“走！”

　　林清峰最后看了燃烧的秦鸿一眼，便转身头也不回地前往圣山之巅，其他两位同样如此。

　　事到如今，完成九位圣徒最终的交代才是要事。

　　绝死魔女目睹着几位灭级能力者远去，背影消失在白色圣山里，但她并没有继续阻拦。

　　因为再往前几步，她就会踏入圣山之内。

　　“你的对手....是我才对！”

　　又是一道怒吼声响起，无数道剑光随后而至，但每一道剑光都被一瓣曼珠沙华花瓣精准地拦了下来。

　　重重狰狞鬼影之间，一团青白色火焰在跃动。

　　陌生的异能，熟悉的气息...

　　好像...曾经遇到过...

　　“斩尽——”

　　“杀绝——”

　　数百年前的剑光，跨越了重重时光，再次袭来。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第十一章 登山之路

　　目送着青白色焰火转身冲向那道可怖的灰白身影，其他几位“灭”级能力者并没有上前帮忙的打算。

　　想直面绝死魔女，仅凭几位“灭”级还无法做到，至少得拉上五位以上的永眠者和以十为基数的“灭”级能力者，还必须随时准备以不计代价的方式投入“冰棺武器”。

　　不计代价的方式是指，透支“冰棺武器”的所有力量到无法回收的程度，以求短时间内绝对强大的爆发。

　　剑宗秦鸿现在的行为，无异于飞蛾扑火，注定是无谓的牺牲而已。

　　可是...人类文明，似乎就是因为一点又一点的“无谓牺牲”，才一直都到了现在。

　　这一刻，就连向来看不惯剑宗作为的吴剑鸣都南=@锦@/外$#群>}5>#1-#7{8@8~=0*7$6{&1/}
微微动容，他终于自认不如这位年轻的“长辈”，无论哪一方面。

　　在与绝死魔女直视之时，吴剑鸣就已经失去了所有对抗的勇气，更别提像秦鸿这样发起进攻。

　　“绝死魔女把注意力放在秦鸿身上了，趁这个机会，快走！”

　　林清峰低声说道，他固然尊敬剑宗秦鸿的行为，但眼下任务要紧。

　　九位圣徒以生命作为代价才为他们创造出这样一个机会，既然已经肩负了责任，就不能轻易放下。

　　“...嗯。”

　　吴剑鸣眼底深处闪过几分莫名的光芒，微微颔首。

　　黑色曼珠沙华的封锁终于贫弱到他们能够突破的程度，林清峰低喝一声，浑身笼罩着神圣的光芒，一道光凝成长枪，贯穿了余下盘旋着的彼岸花瓣。

　　——“天兵降神”，异变系异能，林清峰把全身上下都进行了“圣光化”，从而对光的亲和达到了极高的程度。

　　此刻的他，甚至可以徒手抓住所有逃逸的光芒，凝成虚化的实质进行攻击。

　　吴剑鸣也没有愣着，浑身的肌肉爆开，外衣直接被撑破，露出里面弹性极佳的紧身衣。

　　本就魁梧的身材更是直接膨胀到四五米的高度，整个人如同传说中的咆哮巨兽，身体素质更是以几何程度上涨，根本没有因为体型变化过多而出现缺陷，包括灵敏度。

　　“法相天地”，同样是异变系异能，并且还是最朴实无华的身体强化。

　　只不过即便再朴实无华，一旦到达“灭”级，依旧能够排山倒海。

　　名为剑鸣，却不是用剑之人。

　　吴剑鸣一拳狠狠地砸在地面，即便是圣山都出现了一丝丝的动荡，地面裂开一道肉眼难见的裂缝。

　　其劲道更是直接破开了曼珠沙华的封锁，为几人指明了前往圣山之巅的道路。

　　素琴吟一袭长衣飘飘，手里轻握着一支长萧，轻灵悦耳的萧声响起，凝练的音符包裹着三人，空间波动形成。

　　“空间系能力！”

　　吴剑鸣大惊失色，他从未听说过龙城还拥有空间系能力者。

　　况且，这位林夫人以往的战绩，可没有涉及到空间系...

　　“不，是超能系...琴吟依靠她使用的乐器或者奏响的乐曲，就能够释放出各种异能，只不过需要一些媒介。”

　　事到如今，这个龙城最重要的秘密之一，林清峰还是原原本本地告诉了吴剑鸣。

　　现在可是在同生共死的时候，隐瞒彼此的能力可能会造成严重的后果，林清峰这一点还是很清楚的。

　　“这样也足够强大了...”

　　一时之间，吴剑鸣看着素琴吟的神情变了许多。

　　空间波动消失，转眼间三人已经脱离了战场，落到了圣山之上。

　　素琴吟的脸色一阵苍白，在这种空间封锁极其严重的地方施展空间系能力，消耗与反噬都相当严重。

　　更何况她还是个冒牌的空间系能力者，反噬比想象中要严重不少。

　　若不是林清峰和吴剑鸣联手清剿了周围的黑色曼珠沙华，别说使用空间转移了，恐怕连遁入空间缝隙都无法做到。

　　“这是‘幽芒’，最顶级的版本，连‘灭’级能力者都会有效果。”

　　吴剑鸣拿出几支散发着幽蓝色光芒的药剂，递给了林清峰，“都备着一些，让灵能回路随时都处于充盈状态。”

　　作为几乎完全由能力者组成的组织，破晓对能力者的研究是自由联邦远远无法企及的。

　　类似于这种针对能力者的药剂，连自由联邦都得从破晓这边进口。

　　而且，就算拿到配方都很难复刻，因为调配药剂的技术人员大部分都是破晓组织的成员。

　　这并不是因为自由联邦不如破晓，只是单纯的研究方向不一样。

　　因为掌控着大部分旧纪元遗迹，所以自由联邦的主要技术都集中在复刻旧纪元技术上。

　　而像这种“灭”级的“幽芒”药剂，市面上是找不到的。

　　所有研制出来的“灭”级药剂，全部，没有余下哪怕一支，全部都供给破晓的前五位干部。

　　因此，对林清峰和素琴吟来说，这种东西还是第一次看到，在这之前他们以为“幽芒”只会对低阶能力者起作用。

　　连“殆”级幽芒都很难见得到。

　　“你们是第二批使用高阶‘幽芒’的自由联邦人，”吴剑鸣沉声说道，“除此之外，只有...”

　　他没有继续说下去了。

　　因为除此之外，只有炎城使用过...更准确来说，是缴获。

　　这是破晓的耻辱，全力进攻一个偏远城区却遭遇了前所未有的惨败。

　　虽然在后面得知的事实里，无论如何破晓都无法在炎城战争里获得胜利，更带不走一先生的遗体。

　　圣徒幻的化身与神秘的洛烟小姐都站在炎城一边，更何况连一先生的遗志都没有偏向破晓。

　　作为龙城的能力者，林清峰隐约能猜到吴剑鸣说的是什么。

　　换做以往他可能会嘲讽几句，但现在这种情况...林清峰只能选择闭口不言。

　　在使用“幽芒”之后，素琴吟的情况得到好转，苍白的脸色肉眼可见地红润了起来，破损的灵能回路在药剂的滋养下逐渐愈合。

　　“真不愧是擅长开发能力者潜力的‘破晓’组织..”

　　林清峰暗暗地赞叹一句，心底悬着的石头也能稍微放了下来。

　　“绝死魔女似乎不能靠近圣山。”

　　吴剑鸣居高临下，看向圣山脚下的战斗，令人胆战心惊的黑色曼珠沙华漫天飞舞，而青白色焰火在其中却一点都不起眼。

　　若不是绝死魔女被骇恶魔女牵制，恐怕青白焰火连燃烧的机会都没有。

　　俯瞰整个封锁圣域，众人更是到吸一口冷气，蔓延涌动的“恶意”几乎凝成实质，抬头望去心神都有一种被污染的感觉。

　　素琴吟的空间跃迁距离并不长，大概移动了不到五百米。

　　可仅仅五百米，黑色曼珠沙华便没有继续侵入，而是徘徊在如同封锁线一般的圣山范围之外。

　　“是因为圣人留下的力量吗...”

　　林清峰抬起头望向圣山之巅，随即又想起圣徒葬大人的嘱咐，微微低下头。

　　触及到人类极限的“灭”级能力者，无一不对星空之上的真相感兴趣，但现在还没到时候。

　　当然，在这个距离抬头，别说星空之上，连圣山之巅都看不见。

　　“时间紧迫...圣徒们交代的任务要紧。”

　　吴剑鸣最后深深地看了青白色焰火一眼，便直接转身沿着道路前往圣山之巅。

　　林清峰扶着他的妻子素琴吟紧随其后，他们周围都是被白雪覆盖的山地，只有枯败的树枝与至寒的臻冰，仿佛被这一切都被冰霜凝结了无数时光。

　　再往上一些，连树枝都见不到了，散落的臻冰连“灭”级能力者都会冷到直哆嗦。

　　在这个只剩下白雪的世界里不知走了多久，吴剑鸣忽然停下脚步，警觉地向四周张望，

　　“...这里好像有众神留下的气息，我能感觉得到。”

　　破晓组织是由九位先生创建的，而九位先生都是神眷者，他们拥有的是与众神几乎一致的权能。

　　吴剑鸣曾与多位先生接触过，对众神气息相当熟悉。

　　在这个看似没有任何异常的位置上，弥漫着众神留下的气息，而且不知一种，有些连吴剑鸣都没有感到陌生。

　　或者可以说这里的气息来源于所有众神，才会出现这种情况。

　　“看来葬大人所说的众神回响已经消失了...”

　　林清峰沉下心来，圣山之腰处本应会有众神回响在这里徘徊，是当年圣人与众神大战所留下来的残余力量。

　　但现在却都不见了，在这种时候可算不上什么好消息...

　　“清峰，前面好像有个人影。”

　　这时素琴吟轻声说道，她抬起手指向一个方向，眼底燃烧着淡淡的碧绿火焰。

　　劣化版的“鹰眼”，至少能让她看清远方的东西。

　　“人影...”

　　总不会是洛烟小姐吧？

　　吴剑鸣一听毫不犹豫地冲了过去，林清峰迟疑一会之后也跟了上去。

　　几人很快便到达了素琴吟所说的人影处，但定眼一看，却都倒吸一口冷气。

　　...他们总算知道，为什么众神回响消失了。

　　人影是一个人，一位已故的老人。

　　老人被冰霜完全覆盖，脸上的神情仿佛还带着几分淡淡的微笑。

　　而在他的身边，却是一些结成人形的雕塑，吴剑鸣感受到的众神气息便是来自于这些栩栩如生的冰雕。

　　“...他应该就是诺亚大人，第一圣徒。”

　　林清峰沉声说道。

　　“怎么做到的，竟然把众神回响封锁在这里...”

　　吴剑鸣一阵头皮发麻，他同为“灭”级，本身就很骄傲，今日却连连看到超乎理解的事情。

　　剑宗秦鸿的飞蛾扑火，诺亚大人的以身锁神。

　　“生命...是生命，他用自己的生命禁锢了众神，即便只是一些回响。”

　　林清峰微微皱眉，“诺亚大人为什么能够做到？他又为什么能想到以这种方式...”

　　其实很好理解，因为用生命来封锁概念体的例子，曾经出现在第一圣徒诺亚的面前。

　　——就是洛烟小姐。

　　“一位伟人。”

　　素琴吟轻声说道，提起裙角向这位以生命驻守圣山的圣徒大人郑重地行了一礼。

　　“既然诺亚大人出现在这里，看来与圣山之巅的距离并不远。”

　　吴剑鸣深吸一口气，把自己的情绪从此行以来的震撼稍稍抽身出来，稳住了不断震颤的心神。

　　“在越过圣山之巅之后，无论如何都要以最快的速度行动。”林清峰沉声说道，

　　“圣山之巅是被隔绝的空间，时间与空间都处于错乱的状态，或许一分一秒就会影响到我们返回外界的速度。”

　　“清楚。”

　　其他两人点点头。

　　他们已经打定主意，就算是用强制手段，都必须把洛烟小姐带回来。

　　越过圣徒诺亚的遗体，众人继续前行。

　　随着接近圣山之巅，周围仿佛无穷无尽般的白雪逐渐稀少，露出光秃秃的地面。

　　只不过，也没有别的景色出现，除了山顶的尖峰之外别无所有。

　　可是，走在这里，却有一种逐渐脱离现世的感觉。

　　跨过看不见的界限，三人的神情不由自主地出现些许恍惚。

　　当他们再次缓过神来的时候，映入眼帘的是一个背对着所有人的王座，王座的周围蔓延着无尽的锁链。

　　“到了！这里就是...圣山之巅！”

　　几人心头一阵警觉，牢记着葬大人的嘱咐，忍住心底涌动的好奇心，微微低着头，一步一步走了过去。

　　无言的沉重压力落在每一个人的心头，尤其是走向王座的时候。

　　终于，他们来到了王座附近，准备绕到王座前面。

　　可就在这时，眼尖的吴剑鸣却发现了一件骇然的事情，瞪大了双眼，步伐一顿。

　　在这个紧要的关头，他的举动自然引起了其他两人的注意。

　　林清峰扭头向他投去疑惑的眼神，吴剑鸣抬手指向了王座。

　　“锁链...是断的...”

　　林清峰和素琴吟立刻望了过去，瞳孔微缩。

　　没错，无数蔓延到王座上的锁链，全都的断裂开来的。

　　毫无疑问，这些锁链必然是在束缚封印着某些东西，断裂的锁链便意味着封印已经解开，可到底解开了什么封印呢？

　　在场都是聪明人，并没有迟疑太久，便立刻向王座的正面冲了过去。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第十二章 应当以最漂亮的姿态

　　无天无地无风无日之地，隔离在整个世界之外却没有完全脱离世界的地方，这就是圣山之巅。

　　圣山之巅对所有人类来说都是一个秘密，包括诺亚圣教以及十二圣徒。

　　除了寥寥几位被圣徒选中的人之外，来自于破晓的吴剑鸣，龙城的林清峰和素琴吟，是第一批来到圣山之巅的人类。

　　之所以用“批”，是因为在这之前，从未有超过两个人的规模进入圣山之巅。

　　他们面对的，是对于整个人类而言前所未有的景象。

　　“冲！”

　　断裂的锁链意味着不知名的封印被解开，某种不能现于世间的事物被解放。

　　或许在这个时候首当其冲，会面临着难以想象的危险。

　　但无论如何，站在这个位置的人类支柱决然没有“逃跑”这个选项，就连破晓的吴剑鸣都拥有着这样的觉悟。

　　几人的动作很快，越过无数的断裂锁链，来到了王座的正面。

　　重新踏足地面的时候，他们却沉默了。

　　“这是...”

　　吴剑鸣还有所迟疑。

　　但林清峰和素琴吟却神情大震，立刻单膝下跪。

　　“圣魂大人！”

　　坐在王座上的是一名容颜普通的高挑女子，穿着一袭朴素的灰布长裙。

　　她闭着双眼，端坐在王座上，似乎是在小憩，却无法从她的躯体上感受到一丝生机，就像是一具栩栩如生的雕塑。

　　如果仔细观察，还能看到她的躯体上布满了被锁链束缚过的痕迹。

　　这些断裂的锁链，原本是用来束缚这具躯体的，却不知为何被解开了。

　　“...圣魂？”

　　吴剑鸣楞了一下，他确实听说过龙城把他们的底牌“衣冠冢”里面安息的远古灵魂称为“圣魂”，但为什么圣魂的遗体会出现在圣山之巅？

　　此时林清峰的神情又凝重了些许，盯着这具遗体看了好一会，才低垂眼帘，说道，

　　“不，应该不是圣魂大人...应该是，圣人遗体！”

　　一千年前挽救整个人类文明的圣人，最终在圣山之巅与众神大战，这件事情在很多地方都有记载，只不过在这之前都被当成是传说。

　　可这样的话，却也解释不了这些锁链...

　　“快看，这里还有一些字。”

　　素琴吟动用能够追查异种气息的异能，发现了王座前面有一行小小的字，像是新写不久的。

　　闻言吴剑鸣和林清峰立刻凑了过去，与素琴吟一同看起了这行歪歪扭扭不甚美观的小字，

　　“洛烟，绝死...亦或者称为圣人，你留在这个世界上最后的痕迹，应当以最漂亮的姿态。”

　　“......”

　　洛烟小姐。

　　他们没有忘记此行的目标是为了找回洛烟小姐，但来到圣山之巅之后，却一直没有见到她的身影。

　　没想到会以这样的方式再看到“洛烟”的痕迹。

　　“可是，为什么会把圣人称为‘洛烟’和‘绝死’？”

　　吴剑鸣眼皮狂跳，此刻他们似乎接触到了一些不为人知的秘辛。

　　还有更多的疑问没能得到解答，包括锁链，包括与“圣魂”一模一样的圣人。

　　最重要的是，这位神秘的“洛烟小姐”，到底是什么存在，到底身处何方？

　　“她不会已经离开圣山之巅了吧？”

　　吴剑鸣心底闪过这个想法，却在这时听到了来自于素琴吟的惊呼声，

　　“你们快看上面！”

　　上面？

　　吴剑鸣下意识地抬起头，但很快便想到了葬大人的嘱咐。

　　可是，“抬头”这个念头刚刚浮现，就如同无可替代的疯狂占据了他的所有思维。

　　任何的思考，任何的迟疑，都无法阻止。

　　林清峰和吴剑鸣都抬起了头，他们与素琴吟一同望向星空之上，他们准备目睹众神恐惧的真相。

　　....璀璨的星空美丽依旧。

　　没有真相，什么都没有。

　　圣山之巅开始震动了起来，一种排斥的力量作用在所有人身上，试图把他们驱逐出去。

　　几人的躯体不受控制地后退，就算吴剑鸣在急切的情况下动用了“法相天地”都无法抵挡这种排斥的力量。

　　这种感觉，就好像...圣山之巅拒绝了所有人。

　　在离开圣山之巅的最后时刻，林清峰直接动用“天兵神临”，强行以光形态靠近圣人遗体。

　　他的目标并不是圣人遗体，而是地面上的小字。

　　光刃随手凝结，圣山之巅的地面并非牢不可破，几道光刃切割之后，刻着小字的石块便分离了出来。

　　林清峰刚刚摸到这个石块，便被圣山之巅“弹”了出来。

　　雪白的山峰上，几人像断了线的风筝一样被甩了出去，重重地摔在地面上，还沿着山体滚了好几圈。

　　“......”

　　看着彼此满身狼狈的模样，几位“灭”级能力者的表情都有些无奈。

　　除去实力之外，这几位的身份在各自势力里面都是相当高的，像这种狼狈的时刻可不多见。

　　“噗，噗....”吴剑鸣随口把刚刚啃的黑泥吐出来，又拍了拍衣服，才定了定神，望向同样在整理衣服的林清峰，“怎么样，你最后带出什么东西了？”

　　“...至少算是带了个交代吧。”

　　林清峰把一枚跟小臂差不多的石块拿了出来，可以看到上面就刻着那行不明所以的小字。

　　“没想到那位神秘的洛烟小姐竟然已经离开了圣山之巅...可为什么圣徒们好像不清楚？”

　　吴剑鸣叹了口气，“感觉这趟任务跟白来的差不多...”

　　“也不算，这不还有这句话嘛。”林清峰拿起石块挥了挥，神情却是相当认真，

　　“不过，我们确实在圣山之巅上看到了一些有用的信息，所谓的真相已经彻底封闭了，还有圣人遗体...”

　　他犹豫了一会，还是没有继续说下去。

　　其实是这有些大不敬的意味在里面，许多野史都说过圣人遗体就在圣山之巅，但还有一部分说...

　　圣人其实已经变成了怪物，所谓陨落在圣山之巅不过是骗局，实际上是被封印在圣山之巅。

　　他们在上面看到的锁链确实佐证了这种说法，可问题是他们看到的圣人遗体并没有变成怪物，反而好好地坐在王座上。

　　会不会在某个时期里，圣人遗体确实是怪物，只是后来恢复了呢？

　　到底哪种才是真相，现在已经无从得知了。

　　“...现在外界过去了多久？”

　　一边的素琴吟出声道。

　　圣山之巅是被隔绝的世界，时间流速与虚空一样，是相当错乱的。

　　虽然在感知里面，可能从进入圣山开始到现在，也就几个小时，但实际上...谁都说不准。

　　“还有剑宗的那个家伙...”

　　吴剑鸣提起了秦鸿，在场所有人都沉下心来。

　　现在圣山之外的封锁圣域里还有绝死魔女和骇恶魔女在相互纠缠，秦鸿更是生死未卜，现在的情况远远称不上乐观。

　　“总之...无论如何，我们都得尽快回归。”林清峰低声说道。

　　几人稍加修整，便立刻往来时的方向疾奔而去。

　　......

　　封锁圣域之内。

　　绝死魔女抬起头看向圣山，眼底深处仿佛闪过了几分复杂的神色。

　　她不是不能踏入圣山，而是不愿。

　　圣人埋骨之地，同样是绝死魔女彻底失落的地方。

　　当年若不是圣人执意所为...这一切，或许不会沦落到现在这副模样。

　　玛莉提丝说得没错，绝死魔女确实对圣人充满仇恨，但这种仇恨充斥着的情绪并不是愤怒，而是悲哀。

　　...她与白色之花的命运被圣人随意摆布的悲哀。

南<&锦${外+群$5&<1}7&~８%8<&0<@7=#6*@1}
　　“看来，他们已经回来了。”

　　绝死魔女收回了目光，其实她一开始就知道洛烟已经离开圣山之巅，同命的感应能让她在一定范围内感知到洛烟的位置。

　　只不过，究竟是什么时候离开，又去往何方，就连绝死魔女都不清楚。

　　她冒险以化身进入人类世界，以“洛烟小姐”的身份行走，都没能得到白色之花留下的信息，就像是凭空失踪了一样。

　　与当年的情况有些相似...

　　都是无缘无故的失踪。

　　只不过绝死魔女很清楚，如今的白色之花并不需要自己去救赎，她已经走出了属于她的道路。

　　既然如此...

　　“一些不愿承担的责任，一些无法承受的痛楚...就都由我来吧。”

　　绝死魔女扭头看向前方的娇小身影，粉红的微卷发与稚嫩的脸庞初看还有些可爱，但当目光挪到她的琥珀色竖瞳时，惊慌与恐惧便会不受控制地在心底浮现。

　　——骇恶魔女。

　　只不过，面前的娇小萝莉，不过是骇恶魔女降临世间的容器而已。

　　“骇恶...要不是你占据的这具躯体里面有她留下的印记，根本不会留你到现在。”

　　绝死魔女缓缓闭上双眼，死亡与寂灭再次笼罩在周围，往整个圣域逐渐蔓延而去，

　　“不过，也差不多够了...”

　　“绝死...叛徒...”

　　骇恶魔女的眼底涌动着滔天的怒意，可受限于容器的弱小，无法发挥出全部的实力。

　　更重要的是，这具躯体里被留下了后门，生命与另一位存在连接着。

　　直接导致骇恶魔女不敢不顾一切地，以毁去容器为代价进行爆发。

　　天知道毁去这具容器之后，与其链接的存在会发生什么可怕的事情，这一点连最为疯狂的骇恶魔女都不敢赌。

　　与此同时，燃烧殆尽的秦鸿似乎已经被遗忘了，躺在圣山的范围之内苟延残喘。

　　他整只右臂都布满了裂纹般的伤口，渗出的鲜血一接触到空气就开始沸腾，这是“未尽之焰”过载后的现象。

　　如同飞蛾扑火般的进攻并没有给绝死魔女带来多少麻烦，秦鸿与他的父亲相比，爆发能力还是差了许多。

　　秦鸿之父，上一任剑宗宗主在驱使禁忌术式时，能够以透支程度来成几何地上升释放威能。

　　斩伤绝死魔女的一剑，耗费了他所有的生命。

　　“...还是没能成功啊。”

　　秦鸿缓缓地闭上了双眼，就连外貌都从青年男子逐渐衰老，再次回到了小老头的模样。

　　但这一次，却不是伪装，“未尽之焰”的每一次使用都会极大地摧残他的身体，短时间内秦鸿只能当一个名副其实的剑宗老头了。

　　就在这时，一道熟悉的嗓音忽然响起，

　　“老先生，好久不见。”

　　谁！

　　剑宗老头立刻睁开双眼，却赫然发现周围的景色全变了。

　　并不是白雪皑皑的圣山，而是一个超乎人类理解，光怪离奇的幻境。

　　流转的光华充斥着整片空间，与世界完全割裂开来。

　　“这是第四圣徒幻的力量吗...可幻大人不是已经故去了吗？”

　　幻的沉寂别说对普通人，连“灭”级能力者以及十二圣徒都无法理解，只有触碰过真相的洛烟能够感受到幻的徘徊。

　　无论是众神或者众生，灭绝文明也好，错误延续也罢，都是这个世界的选择，属于异界来客的幻无权进行干涉。

　　所以圣徒们对外的口径都是第四圣徒已经故去，除了圣徒以及洛烟之外没有人知道幻的真相。

　　可现在...又是怎么回事？

　　剑宗老头坐起身来，然后他便发现自己的体力恢复了不少，连续爆发禁忌术式而饱受摧残的躯体在这时竟然在缓缓愈合。

　　不是错觉，连开裂崩溃的灵能回路都开始出现了些许灵能，缓缓流转。

　　如同干涸的溪流里流淌过一道细细的暖流，虽然微弱，但极大地缓和了他的痛楚。

　　“老先生。”

　　轻柔嗓音再次响起，剑宗老头猛地回头，看到一道虚幻透明的少女倩影，如同笼罩在无法拨开的迷雾之中。

　　“回去吧，这里不是你们该来的地方。”

　　少女轻声说道，周围的幻境开始支离破碎了起来。

　　“你，你是洛烟小姐？”

　　剑宗老头连忙出声问道，他还是记得任务的，难不成林清峰他们已经成功了？

　　洛烟小姐...已经被带回来了吗？

　　可少女倩影没有回答，只是转过身去，渐渐消散。

　　而此时幻境也轰然破碎，现世如重压般坠落。

　　“秦鸿！”

　　一道惊喜的呼唤响起，剑宗老头睁开双眼，看到林清峰几人站在自己旁边，都是松了口气的模样。

　　“奇迹啊，这种程度竟然能够活下来。”

　　吴剑鸣看了一眼剑宗老头的伤势，连他都有些胆战心惊。

　　“先不说这个，你们已经把洛烟小姐...带回来了吗？”

　　剑宗老头挥了挥手，神情凝重地问道。

　　众人面面相窥，最后素琴吟无奈地说道，

　　“没有...因为她根本就不在圣山之巅上！”



恶意的神明在窥伺着大地 : 第十三章 迷失之梦

　　“......”

　　花绮玲缓缓睁开双眼，朦胧之间看到周围的景色是一片破败的旧日废墟。

　　“怎么回事？这是...哪？”

　　花绮玲茫然地环顾四周，连绵不绝却破烂不堪的平房映入她的视野。

　　可是，自己不应该在炎城吗？

　　炎城就算变成废墟...也不应该是这样的...

　　这时，她感到自己的脑袋传来一阵难以忍受的剧痛，心底更是莫名其妙地浮现出一种奇异的坠落感。

　　“醒醒，醒醒...”

　　一道陌生又有些熟悉的嗓音在呼唤着她，花绮玲伸出手，想在这片逐渐灰暗下去的视野里抓住什么，来阻止这种坠落感。

　　“醒醒！”

　　声音瞬间清晰了起来。

　　花绮玲猛地睁开双眼。

　　一个无论如何都看不清模样的女孩站在她面前，而自己现在躺在一张简陋的床铺上。

　　她只觉得脑海里昏昏沉沉的，什么都想不起来，只有一点点对自己名字的印象。

　　除此之外，就像是盲人摸象一般的无知，越是往深摸索，摸到的空白便越多。

　　“今天可是‘救赎日’，如果你再睡下去，耽搁了娜塔莉夫人的事情，你可承受不起！”

　　关于“救赎日”的一切恰到好处地出现在花绮玲的脑海里，她点了点头，站起身来，

　　“清楚了清楚了...我马上就去庄园准备...”

　　准备什么？

　　脑海里的记忆又是一阵动荡，坠落感再次来袭，她仿佛在进行某种旅行。

　　记忆被分割切碎，四散在不知名的角落里，又混杂着一些莫名其妙的记忆。

　　一些本能地觉得离谱的事情，却有着诡异的和谐....

　　梦。

　　没错，这就是梦境的感觉！

　　可即便花绮玲醒悟了，她的梦境依旧在继续，依旧在往更深层走去。

　　一晃眼，花绮玲已经来到了一座充斥着灰色雾气的小教堂广场上，而站在她面前的还是那位看不清容颜的女孩。

　　“大家都已经准备好了，该轮到你向众神祈愿了。”

　　女孩这样说道，主动牵起了花绮玲的手。

　　花绮玲怎么也想不起来要反抗，就这样被女孩牵着手，一路小跑着走向教堂走去。

　　她趁机四处张望，看了看附近的景色。

　　灰雾里凝练着不少人形的身影，却全都跪在地面上。

　　还没等她来得及细想，浩荡的钟声响起，传遍了整个小镇。

　　与此同时，神秘女孩拉着她，走进了小教堂。

　　——可映入眼帘的，却不是教堂内部。

　　是一张长长的餐桌。

　　光怪离奇的梦境并没有遵循任何现实的规律，她已经彻底迷失淹没在这一切之中。

　　神秘女孩走到餐桌边上坐下，坐的是副手位。

　　另一边的副手位摆着几只彩色铅笔，而主位则是挂着一件嫣红色的抹胸礼裙。

　　这样的场景似曾相识，可花绮玲怎么也想不起来，只有心底一点点的涟漪在告诉着她这一切的危险。

　　就在这时，神秘女孩笑了起来。

　　很诡异，花绮玲分明看不清她的脸，却能感觉到她在笑。

　　“洛烟小姐，你怎么还不过来？娜塔莉夫人和小蒂妮...都在等着你呢。”

　　神秘女孩开口说道，她的言语令花绮玲感到震惊，但更感受到一丝恐惧的是，神秘女孩的声音...就是她自己的！

　　花绮玲低下头，看到了一袭朴素的粗布长裙，以及垂落的银白发丝。

　　在这个无限徘徊的梦境里...她是洛烟小姐。

　　如果她是洛烟小姐的话，前面的神秘女孩...

　　终于，仿佛笼罩着神秘面纱的女孩终于揭开了她的容颜，花绮玲的记忆在这一刻轰然炸开。

　　所有零落散碎的记忆瞬间聚合在一起，她回忆起了这一切，更是认出了这位神秘女孩。

　　就是花绮玲自己！

　　.......

　　花绮玲睁开双眼，后背全是冷汗，湿漉漉地贴在床单上。

　　这一次，她看到的终于是真实的天花板。

　　“幽灵小镇....”

　　这已经不是她第一次做这样的梦了，在这个诡异的梦境里，她的视角一直在变化。

　　有时她是她自己，有时她是洛烟小姐，亦或是小镇鬼魂中的一员...

　　总之，在离开幽灵小镇之后，花绮玲时不时就会陷入这样诡异的梦境。

　　这是因为，当时穿梭在精神领域与现世的经历在她的灵魂上留下了难以磨灭的印记，才会出现这种情况。

　　好在仅仅只是梦境，花绮玲还有一条能够守护灵魂的项链，不用担心出现更多意外。

　　实际上，以“毁”级能力者的身份卷入连“殆”级能力者里的强手格里夫雷斯都难以处理的灾厄现象里，能够活着出来就已经算是幸运。

　　留下一些后遗症，并不是什么出奇的事情。

　　只不过...

　　“这段时间里，这样的梦境经常出现啊...”

　　花绮玲叹了口气，扭头从窗口处望向天空。

　　虽然依旧是一成不变的璀璨星空，皎洁的月光轻轻洒落在她靠在窗边的书桌上，但还是能够看出此时夜深人静，还远没到该起床的时候。

　　可现在花绮玲已经没有了继续睡下去的心情，只能坐起身来。

　　“出去走走吧。”

　　花绮玲这样想着，拿了一件外套便起身往外走去。

　　她没有什么穿睡衣的习惯，所以也就不用换衣服。

　　“吱吱吱吱吱呀——”

　　虽然花绮玲的身份是炎城灾厄局里的科主任，但她并不是什么贪于享乐的性格，所以住的地方就是很普通的公寓。

　　只不过她不喜欢住在高楼层的地方，所以就动用了一些小特权，弄到一间一楼的小房间。

　　这样一来，出入就不用走楼梯或者坐电梯。

　　炎城的夜晚很是寂静，夜色怡人，轻柔的晚风拂过，带来一丝寒意。

　　花绮玲孤身在空荡荡的街道上散着步，感受到不同以往的炎城。

　　旧纪元曾流传过这样一句话，当黑夜降临的时候，城市就会展现出不同的另一面。

　　用拟人化来形容，白天儒雅随和的城市可能会在夜晚来临之时，化身妩媚动人的娇女，肆意展现她的灯红酒绿。

　　不过，炎城并不是这样的巨型城市，但花绮玲更喜欢夜晚炎城的安宁。

　　寂静的风吹起几片落叶，轻轻飘到了花绮玲的头顶。

　　她抬起手把落叶摘下，心情不知怎么得就轻松了不少，连日来的重担在这一刻好像就都放下了。

　　“这里...”

　　花绮玲抬起头环顾四周，不知不觉她已经走到了炎城的边缘。

　　前方是正在重建的二号城区，曾经在幽灵小镇事件中整个城区都在“冰棺武器”释放的超空间割裂中化作废墟。

　　将近两年过去了，重建工作却因为一些事故起起停停，总是没办法顺利推进。

　　所以时到今日，二号城区还是荒凉无比的状态。

　　随处可见都是重建到一半的建筑，无人的工地有种世界末日的既视感。

　　...不过，现在的人类世界，应该也算是在世界末日的进程里吧。

　　想到这里，花绮玲哑然失笑，迈开步伐走进了二号城区。

　　但就在她踏入二号城区的范围时，耳边却似有若无地传来了轻微的旋律，仿佛有人在唱歌。

　　“谁?”

　　花绮玲立刻警觉了起来，连步伐都轻缓了许多，右手习惯性地放在腰间。

　　无论何时，花绮玲的腰间都会带上一支便携性的灵能手枪，她的异能“鹰眼”得依靠武器才能最大程度发挥出作用。

　　歌声很轻很淡，得仔细听才能听得到，似乎是来自于二号城区深处。

　　可是，到底会是什么人在二号城区深处唱歌呢？

　　难不成...是灾厄？

　　“......”

　　花绮玲拿起通讯器，却迟疑了一下，没有拨通。

　　万一不是灾厄呢？

　　灾应局里的大家这段时间都很累，好不容易休息一阵子，要是因为一点小事就打扰他们，会不会不太好？

　　这个念头在花绮玲的脑海里闪过，随即便占据了她的所有思维。

　　最终，花绮玲还是放下了通讯器，转而为自己的手枪填充子弹。

　　同时，她小心翼翼地循着歌声的方向，一步一步走过去。

　　“鹰眼”随着展开，碧绿色的火焰在她的眼眸里燃烧，慢慢向歌声的源头探了过去。

　　在花绮玲的“鹰眼”视界里，一切如常，只有歌声依旧。

　　“怎么回事...诡异...”

　　花绮玲深吸一口气，与此同时，她已经定位到歌声源头所在的位置，正是当初幽灵小镇坠落的地方！

　　可是...都这么久过去了，幽灵小镇事件早就已经被解决了，重建工作之前更是来来回回检查了很多遍，都没发现过问题。

　　怎么会在这个时候...

　　花绮玲犹豫了起来，但她的犹豫并没有持续太长时间，一切就突然出现了变化。

　　奇怪的歌声在一瞬之间拉近，清晰到花绮玲根本不用仔细倾听都能够听得清，虽然盘旋的空灵旋律里是听不懂的人声吟唱。

　　花绮玲瞬间寒毛直竖，她立刻举起手枪瞄了过去，却赫然发现另一件更可怕的事情。

　　不是歌声靠近了她，而是她靠近了歌声！

　　立刻拨通通讯器！

　　花绮玲这回没有迟疑了，拿出通讯器直接摁下紧急按钮。

　　这枚按钮是在最危急的情况下使用的，一旦按下灾应局的中枢就会收到讯息，并立即定位到通讯器所在位置，发布相应的警告。

　　可是...什么都没有发生。

　　通讯器没有响起回应，炎城没有响起警告，一切都是那么的寂静。

　　不对，这绝对有哪里是不对劲的...

　　花绮玲的双手微微颤抖，忽然之间，她终于意识到不对劲了。

　　无论哪里，都不对劲！

　　她猛地抬起头，映入眼帘的是璀璨的星空，与皎洁的月光。

　　不对劲！

　　璀璨星空在一年前已经被昏暗天穹所取代，无论天气如何都被从未消散的浓浓乌云笼罩着。

　　空无一人的二号城区...

　　不对劲！

　　二号城区就算是在重建过程中，也是以正常城区来对待的，周围应该会有夜晚的巡逻队。

　　更别提外面的炎城，就算是在夜晚宵禁的时候，城卫军的巡视路线都不会有所改变。

　　可这一路上，花绮玲根本就没有遇到过人。

　　花绮玲意识到另一种更为可怕的可能性。

　　此刻的她依旧在梦里，只是这个梦已经深入到她无法挣脱的地步。

　　歌声渐渐靠近，不，是花绮玲渐渐靠近歌声。

　　即便她已经停下脚步，周围的景色却依旧在动。

　　可花绮玲的“鹰眼”视界里却什么都看不见，即便是在已经定位的歌声源头。

　　如果这是在梦里，这一切...都能够解释。

　　花绮玲放弃了挣扎，她收起了通讯器和手枪，深吸一口气，迈开步伐。

　　她向歌声源头走了过去。

　　穿过几个工地的缝隙，绕开一架巨型的起重器，花绮玲的面前豁然开朗。

　　即便景色已经大不相同，但她依旧认得出来，这就是幽灵小镇最后的坠落之地。

　　空白的广场上散满了点点星光，倒映出一袭嫣红色的礼裙，无数眼球咕噜噜地垂落在裙摆上。

　　诡异可怕的嫣红礼裙背对着花绮玲，歌声从礼裙处响起。

　　“娜塔莉夫人...不，嫉妒魔女...”

　　在记忆拼凑完毕之后，花绮玲意识到她在梦境里直面的正是嫉妒魔女，以娜塔莉夫人作为化身。

　　当年在幽灵小镇里留下的精神印记，竟然带了一丝嫉妒魔女的气息。

　　难道就是因为这样...所以...

　　无尽的噩梦才会一直缠绕着她吗？

　　似乎是察觉到有来人靠近，歌声渐渐停下，嫣红礼裙顿了顿，缓缓地转过身来，望向花绮玲。

　　当她的目光落向花绮玲的时候，花绮玲却什么都看不见...

　　不，应该说花绮玲的所有目光，都被那双惑人心神的双眸吸引了过去，血红色的眼眸里嵌着充满邪恶气息的漆黑竖瞳，却带着莫名的妩媚与妖娆。

　　无论是谁，都无法从这双眼眸的注视里挣脱。

　　“...你该醒了。”

　　柔媚的嗓音随之响起。

　　花绮玲猛地睁开了双眼，后背全是冷汗南@锦%外*群/5}1#7~8$8{&0<+7*6|1@-
。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第十四章 该醒来了

　　“呼...呼...”

　　花绮玲大口大口地喘着气，她压着自己狂跳不止的心脏，面露惊恐地向四周张望。

　　依旧在她那间普通的公寓房间里，窗外则是被乌云遍布的天穹。

　　花绮玲立刻动用“鹰眼”，眼眸里燃起碧绿色的火焰，探视着周围的一切。

　　公寓里还住着其他人，他们的一切都清晰地倒映在花绮玲的视野里。

　　甚至其中还有一对小情侣，不过花绮玲扫了一眼便略了过去。

　　碧绿眼眸黯淡了下去，花绮玲松了口气，这回总该不是梦境了吧？

　　但...依旧无法确定。

　　经过这几重愈加深入的梦境之后，花绮玲的心底已经隐隐有了一丝恐惧，对这场无论如何都摆脱不了的噩梦有一种无力感。

　　“刚刚的梦境里，我看到的是嫉妒魔女吗...”

　　花绮玲没想到幽灵小镇事件残留下来的痕迹竟然会如此严重，本以为只会是做做噩梦之类的，却涉及到了原初恶魔之一的嫉妒魔女。

　　果然这种级别的存在，就算是陨落了，留下的影响都无法估量。

　　“算了，不想了，等明天去问问...伊莉丝吧。”

　　虽然不知道那家小酒馆的老板为什么会知道这么多事情，甚至连洛烟小姐都认识，但花绮玲还是没有把她的存在告知给炎城高层。

　　花绮玲担心跟老爷子和城主说了，伊莉丝就会离开。

　　到时候，她连唯一一个能够得知与洛烟小姐相关信息的渠道都没了。

　　只不过...

　　“不敢睡啊。”

　　花绮玲苦笑一声，经历这几重噩梦，换做任何一个正常人都不敢继续睡下去。

　　况且现在都无法确定，是不是还在梦境里面。

　　花绮玲坐起身来，随手披上外套，走到书桌前面。

　　但是，当她坐下来的时候，瞳孔却是一阵猛缩，脸色掩不住的震惊。

　　因为她看了一件不应该出现在这里的东西。

　　一封信。

　　一封...她亲手写的信。

　　收信人是洛烟小姐。

　　这是在炎城战争结束之后，洛烟小姐一不小心迷路走到莱尼特斯之后，花绮玲亲手写给她的信。

　　只不过听说当信送到莱尼特斯的时候，洛烟小姐已经乘坐生命线前往诺亚了。

　　所以，洛烟小姐收到信的时候，应该在诺亚待了一阵子。

　　可是...无论如何都不可能出现在这里。

　　难道又是梦境？

　　花绮玲忽然感到有些害怕，她伸出手微微颤抖着拿起这封信，看到了上面已经是被拆封过的模样。

　　“在我的梦境里，这封信已经被洛烟小姐看过了吗？”

　　花绮玲自嘲一笑，抽出了里面的信纸，然后便发现...这并不是她的信！

　　她写信的时候，只是随手拿了灾应局的普通纸张。

　　而现在花绮玲手里的，是一封带着淡淡花香的蓝色信纸，上面还留下了一些洛烟小姐的气息。

　　“花绮玲，亲启。”

　　这歪歪扭扭，犹如孩童初学般的字体，就是洛烟小姐的笔迹，无论是谁都很难模仿出这种神韵。

　　“难不成洛烟小姐刚刚过来留下了这封信？”

　　花绮玲记得很清楚，她在睡觉之前，书桌上是没有任何东西的。

　　想到这里，她连忙又往左右张望了一会，并且再次开启了鹰眼，却没能再找到一丝属于洛烟小姐的痕迹。

　　除了这封信。

　　花绮玲再次看向手里的信纸，深吸一口气，缓缓展开。

　　不得不说，虽然洛烟小姐很好看，但字确实写得不怎么样。

　　尤其是在这种昏暗的光线里，花绮玲耗费了不少功夫，才勉强地辨认出来。

　　“花绮玲小姐，我们好像很久没有见面了，就连上次看到你的信，都好像是在...几百年前。

　　“别担心，我没事，只是在某个地方待了很久很久而已，久到连我自己都忘记了时间的存在，差点就彻底迷失在失落之地。

　　“很高兴你还没有忘记我，无论是在幽灵小镇里的我，还是炎城里的我...这些时光同样在我的心底留下了痕迹。

　　“关于你的噩梦，我很抱歉，这是源自于幽灵小镇‘娜塔莉夫人’残余的力量，我已经替你彻底清除了，以后你就不会再做这样的噩梦，可以好好地睡觉。

　　“至于我...很遗憾，我们不会再有相见的机会，等到这些事情结束，无论是我还是众神...也就是原初恶魔，都不会继续出现在人类文明的视野里。

　　“很快的，很快...这些事情，这些痛苦，都会彻底结束。”

　　信到这里就完了，洛烟小姐并没有留给花绮玲多少信息，就连笔法都略显稚嫩青涩，洛烟小姐确实不怎么会写信。

　　只是...

　　“洛烟小姐到底想做什么？”

　　花绮玲摩挲着最后的几行字，虽然用词很平淡，但看起来总有种可怕的感觉。

　　难不成洛烟小姐是想去找所谓的众神同归于尽？

　　花绮玲的手指抖了抖，心底悬着几分寒意。

　　“不行，我得马上去找伊莉丝小姐。”

　　花绮玲打定主意，打算带着这封信去找小酒馆。

　　小酒馆是通宵营业，现在应该还开着，为一些夜晚值班的能力者提供休息的地方。

　　可就在这时，花绮玲却看到信纸上的字在缓缓消失，一个接着一个地消散。

　　“怎么回事？”

　　花绮玲大惊失色，但很快她便发现消失的不止是这些字，还有...她的记忆。

　　关于洛烟小姐的一切，在她的脑海里被逐渐抹去。

　　“不...不....！”

　　花绮玲拼命地想挽回这些记忆，她急躁地拿出纸和笔，争分夺秒地想把即将遗忘的记忆写在纸上。

　　可片刻之后，她的神情却茫然了起来，手中的笔停下。

　　“我...在做什么？”

　　花绮玲微微皱眉，看着面前的纸，

　　“洛烟...小镇...女仆战裙...这都什么跟什么啊，乱七八糟的。”

　　花绮玲看了好一会，又仔细地想了想，还是没搞懂自己大半夜忽然起来发什么疯，还写了一堆莫名其妙的字。

　　而且...

本+%书.由|)【'}南"|锦#-】#_整 &理*，-小%说)版*权]归 原_作- 者!}所+[有,!，%文*本|(僅-供]个{"人(学{*习,$和"|试 读]-，\&請#在{"下)!载$%后#{2* 4#小,时%)内)删&除#,$^想{看#请-去"-支$,持|*订*\阅^]正#版)(小]^说-]， (拒+"绝*盗+#版&}！^如&*不^!慎\%该,资 )源"侵|犯(了"%您.的_權#,益{，,请""麻"#烦!$通[知( 我 们'及 时^]删}-除{。,
% 【#南%#锦 】]+提!醒]您%.：|合,理(#安\+排"阅$,读'时%间"\，}&杜|绝-沉$}迷--网 |络|-小*说%]！"更\"多+#全 网{小]说!!尽'在]"【#南%錦}$外-%群+】)— $—**5[1_!7\^8[+8&0!7{$6-1\%
]本##群'免]费[提)取|全&'网]平"台,已 \购[[V+[ｉ!p#^章 节!$，^&制#[成't.}x"%t.等]$格(式$]。[有"#想_提!.取%-的%私[聊.群$主+。　　花绮玲抹过眼角，指尖沾染了些许湿润。

　　“...可为什么我还在哭？”

　　眼泪止不住地流下，可花绮玲却不知道自己为何会哭泣，心底空落落的。

　　还有这些莫名其妙的词语...

　　无论如何都无法联想到任何东西。

　　花绮玲抱着头，努力地想去回忆，可触及之处全是空白。

　　就在她竭尽全力地往记忆深处探寻之时，忽然脑海里出现了一双柔媚的猩红眼眸，漆黑的竖瞳散发着些许邪气，但眼眸深处却埋着婉转的哀伤。

　　“...该醒来了。”

　　一道熟悉却陌生的轻灵嗓音在花绮玲的耳边响起，似曾相识的言语让她逐渐恍惚。

　　这是一场不应存在的梦。

　　梦醒之后，一切就将不复存在。

　　不知何时，花绮玲已经闭上了双眼，靠在椅子上沉沉睡去。

　　只有脸颊两边的泪痕，是这段存在最后的见证。

　　......

　　“这样做真的好吗？看得出来，花绮玲很在意你。”

　　喧闹的小酒馆里，伊莉丝摇曳着酒杯，猩红的酒业被她一饮而尽。

　　“没有什么不好，记住我没什么好处，不如...把我忘了。”

　　轻柔嗓音响起，坐在伊莉丝对面的，是一袭嫣红长裙的少女。

　　——洛烟小姐。

　　十二圣徒等待着，四位“灭”级能力者冒着生命危险所追寻的洛烟小姐，此刻却坐在万里之外的炎城里。

　　实际上，当时洛烟确实没有办法立刻离开圣山之巅，星空之上的真相不是谁都能有心平气和地直面的。

　　还有彻底扭曲怪物化的圣人遗体，几乎每一位尊崇圣人的人类看到这一幕只会感到恐惧与彷徨。

　　恐怕就连圣徒都很难例外。

　　不过，洛烟就是觉得实在是太丑了，除此以外没什么其他的感觉。

　　于是，她抽离了圣人遗体里被“恶意”污染的“众神权柄”。

　　虽然“恶意”污染是不可逆的，但问题是洛烟对“恶意”污染免疫，所以也就无所谓了。

　　圣人遗体就算已经故去了数百年前，其蕴含的恶魔权柄却依旧强到可怕。

　　洛烟在拿回这些力量之后，她的本体直接从“祸”级提升到“灭”级。

　　达到“灭”级之后，洛烟能做到的事情就更多了。

　　她把圣山之巅被众神梦境遗漏的缺口补完，从此以后无论谁登上圣山之巅都无法窥见星空之上的真相。

　　然后通过幽灵小镇里“嫉妒魔女”在花绮玲的灵魂里残余下来的印记，进入花绮玲的梦境，从而脱离圣山之巅，回到了炎城。

　　花绮玲的第一重梦境是她的噩梦，第二重实际上是洛烟构建的梦境，用来承载她回到现世。

　　“兜兜转转，又回到了炎城。”洛烟轻声说道，她把目光投向了吧台旁边落满灰尘的艺术品，“只不过幻大人，怎么忽然之间不开咖啡馆了？”

　　“我是伊莉丝。”

　　伊莉丝脸一黑，把洛烟调制一半的鸡尾酒拿走。

　　不过楞了一会之后，她还是没敢喝下。

　　洛烟小姐的手艺...她这具幻人偶恐怕承受不住。

　　“好的幻大人。”

　　洛烟点点头，她的眼神飘向不远处打闹嘈杂的能力者小队们，

　　“不过热闹一些，好像也不错——我记得安娜说过，你的咖啡馆没什么生意。”

　　“生意是其次，主要....可能是有些怀念了吧。”

　　伊莉丝撑着下巴，看着这几桌夜巡归来的能力者小队，眼底闪过几分对过往的眷恋，

　　“在我老家很多冒险者都喜欢待在这种小酒馆里，我也曾经在这种酒馆打过工。”

　　“你老家...‘应许之地’？”在幻进行返祖之后，她就不止一次地听幻提起过，“一定会是个很美丽的地方吧？”

　　“是啊，很美丽，”伊莉丝叹了口气，“可惜都毁了，毁在另一位神明手上。”

　　谈到这个，气氛忽然凝重了些许，洛烟沉默不言，伊莉丝心不在焉地数着酒瓶上的标签。

　　直到一个能力者来买单，才缓解了尴尬的气氛。

　　“买单！老板娘...”

　　半矮的青年挥着手里的一袋钱币，直接扣在吧台上，还细心地避开了洛烟的位置。

　　在进阶“灭”级之后，洛烟对生活小技巧的运用更加娴熟。

　　不但她的存在不会被其他人察觉，就连与伊莉丝的谈话，在外人眼里都是伊莉丝一个人无所事事地坐在吧台上。

　　换做当时莱尼特斯万众瞩目的情况，洛烟都能依靠生活小技巧强行转移所有人的注意力。

　　不得不说...世间传闻里最邪恶最可怕的“嫉妒”权能在洛烟手里，却被玩成了这种模样，也是有够离谱的。

　　“三枚金币，算上之前的赊账。”

　　伊莉丝一丝不苟地数着钱袋里零散的金币和银币，把余下的都还给了这个醉醺醺的青年。

　　青年摇摇晃晃地接过钱袋，又跌跌撞撞都走回到酒桌上，他们的热闹还在继续。

　　“他的名字是何永峰，‘祸’级能力者。”伊莉丝收回了目光，看向沉默的洛烟，“他的工作是每日巡逻城防系统，保证系统的正常运行。”

　　“...很普通，却很繁琐的工作。”洛烟评价了一句。

　　“这里的每一个人都有这样的一份工作，这是他们的生活。”伊莉丝轻声说道，

　　“就是这些不起眼的工作，维护了这个世界的运转...洛烟小姐，或许这个世界已经不再美丽，可依旧是这些人的家园。”

　　洛烟抬起头，看到伊莉丝的眼底浮现出难掩的悲伤，

　　“我无力去改变什么，但我相信你，洛烟小姐，你能做出真正的抉择。”

　　可以说在这个世界上，找回记忆的幻是看得最透彻的存在，因为她来自于一个神明灾难已经结束的世界，很清楚神灾的尽头究竟是什么。

　　“选择...么？”

　　洛烟低声喃喃道。

　　选择众神，还是众生？

　　见证了星空之外的真相，被“恶意”污染彻底侵蚀的其他星球，连同世界意志一起已经化作了可怖的怪物。

　　脚下的这片大地是幸运的，至少还没有走到真正绝望的地步，都是因为众神灭绝一季又一季超出控制的文明才得以苟延残喘。

　　在这一方面，众神似乎是正确的。

　　可...璀璨绚烂的文明，如此繁多的生灵，都应该这样毫无意义地被湮灭于虚无之中吗？



恶意的神明在窥伺着大地 : 第十五章 约定

　　对于这个问题，洛烟曾思索了很久。

　　她坐在圣山之巅，靠在化作狰狞怪物的圣人遗体旁，头顶就是星空之上的真相。

　　无数等同星球大小，到处游弋的扭曲怪物，无数可怖的狰狞眼球，都把注意力投向这片仅存的净土。

　　众神的自断根基得到了苟延残喘的机会，可这样的机会还能再使用几次？

　　可如果不继续下去，这个世界能否抵御住“恶意”的侵蚀，而不必落入与其他星球一样的终局？

　　洛烟并不清楚，她真正来到这个世界的时间不过几年，甚至都还没来得及了解这个世界。

　　伊莉丝的这几句略微点醒了洛烟，大地之上不只有名为“文明”的存在，还有更多的...组成文明的芸芸众生。

　　他们的存在...同样不能被忽视。

　　“文明会灭绝，纪元可以湮灭，这个世界...绝不会放弃应有的挣扎。”

　　洛烟还记得嫉妒魔女在最后时刻对她说出的这句话，如今她已经能够领会到众神的无奈与众生的痛苦。

　　“差不多...也该走了。”

　　洛烟站起身来，拿出几枚银币，放在桌子上。

　　“你打算去哪？”

　　伊莉丝收起银币，数了数，皱起眉头，

　　“这还不够基酒的钱，你都调坏了我好几杯！”

　　“我手上就剩这些了，没有多余的。”洛烟摊手，“倒是有张莱尼特斯的黑卡，只不过我这一趟就是打算把黑卡还回去的。

　　“再者说了，什么叫调坏，都是能喝的，你要是不想喝拿去卖了也行啊，我又没喝过。”

　　“...我可不想被炎城监察局调查，说我在酒里下毒。”伊莉丝的眉头抖了抖，“而且...你打算去莱尼特斯？也对，你去过的巨型城市并不多，莱尼特斯是另一处留下痕迹的地方。”

　　洛烟在刻意清除她留在世间的痕迹，幻看得出来。

　　但是，洛烟具体想做什么，她并不清楚，也没有开口向洛烟询问。

　　毕竟，幻很清楚自己在这个文明里，只是一个旁观者，一位见证人。

　　或许，也可能会是守墓人。

　　“总之就是这样，实在没办法的话，就赊账吧，等结束之后我会回来还清的。”

　　洛烟耸了耸肩，脸上的神情无比真诚。

　　“...堂堂嫉妒魔女还得赊账，”幻可不客气，直接拿出小本本记了下来，“洛烟小姐，两百枚银币，一个承诺，就这样。”

　　“承诺？”洛烟微微一愣。

　　“你说...你会回来的。”幻轻声说道，“我已经记住了，赖账可不是个好习惯。”

　　洛烟沉默了一会，嘴角微微勾起了一道绝美的笑容。

　　空间裂缝在她的身边缓缓张开，却因为“嫉妒”权能的缘故没有被任何人察觉，就连炎城针对原初恶魔的监察系统都没有触动。

　　——在真正的“嫉妒魔女”面前，这些仪器就像是个笑话，有的是方法避开。

　　洛烟转身走进空间裂缝，身影逐渐消失在虚空深处，直到最后空间裂缝闭合，一切归于现状，就像什么都没有发生过一样。

　　只有吧台桌面上沾着酒水写下的几个歪歪扭扭的字，证明了刚刚她来过。

　　“会回来的。”

　　......

　　无论是圣域里发生的一切，还是炎城隐约不可查的变动，其他人都一无所知。

　　厄难之潮仍然在涌动着，危机如阴霾般笼罩在整个人类文明之上。

　　但只有人类高层才清楚，如今看似危难的局面，不过是厄难之潮里的一点小涟漪罢了。

　　如果厄难之潮仅仅只有这种程度，旧纪元的人类文明就不会全军覆没。

　　要知道，虽然新纪元的人类掌控了“异能”这种超乎常理的能力，但比起旧纪元的战舰巨炮，还是差了许多。

　　就算是“灭”级能力者，可能实力才相当于旧纪元一架战列星舰。

　　新纪元里的“灭”级能力者基本上不会超过二十个，就算加上“永眠者”和“冰棺武器”，三四十位“灭”级就是人类能够拿出来的全部战力。

　　而在旧纪元文明遗迹上挖掘出来的星舰残骸就不止这个数了，更别提当初旧纪元探索星空之外时使用的太空星舰，更是强大到难以想象。

　　可依旧无法逃过厄难之潮，可想而知，真正恐怖的潮汐还未到来。

　　很多民众都知道现在的人类文明危在旦夕，但却不清楚他们面对的危险究竟有多恐怖。

　　花青玲知道很多隐情，因此隐约能猜出来，但她对此只能是有心无力。

　　拥有“灭”级潜力不代表就真的可以成长到“灭”级，更何况现在根本没有让她成长的时间与空间。

　　另一方面，如果只是“灭”级的话...实际上影响并不大，连自保都很难说，更别提...炎城和她的家人。

　　沉甸甸的责任压得花青玲喘不过气来，她只能不断前进才能缓解这种压力。

　　“前面就是莱尼特斯了吧？”

　　当花青玲还在胡思乱想的时候，秦雯出声说道。

　　这几天她们借助花青玲的风灵之力全速前往莱尼特斯，路途中救下过几只逃难的流民队伍，但也亲眼目睹过不少队伍淹没在连“殆”级能力者都无法处理的厄难之中。

　　身处在厄难之潮里，无数的死亡与“恶意”污染很容易让人麻木，即便再可怖的怪物都显得稀松平常。

　　花青玲抬头望向前方，透过狂风可以看到风沙里隐约可见的城墙，但却稍显破落。

　　她曾经来过这里，也赞叹过莱尼特斯比起炎城数倍雄伟的城防系统，可现在到处都是断垣残壁，勉强维护着防御。

　　“我们...没走错地方吧？”

　　秦雯有些不确定地说道，她没来过莱尼特斯，但听说过。

　　每一个提起莱尼特斯的吟游诗人都喜欢把它称为暴发户，初看给人一种震撼人心的感觉，但看多了却会发现毫无文化底蕴可言，就是单纯地堆砌最繁华最扎眼的元素。

　　秦雯是听不懂这些文绉绉的词语，可应该不会是指...现在这样。

　　高大恢弘的城墙不再，取而代之的是支离破碎的灵能护罩，以及护罩内部多处崩塌的缺口。

　　不少城卫兵还在来来回回地在很难被称为城墙的废墟里巡逻，紧张地看护着这套维系他们生命的城防系统。

　　在看见狂风袭来的时候，这些疲惫的城卫兵脸上浮现出些许惊恐的神情。

　　直到狂风停歇，花青玲和秦雯走出来之后，他们才松了口气。

　　为首的城卫兵队长一眼就认出了花青玲，连忙把她们迎了进来，

　　“原来是花青玲小姐！没想到您竟然还会再次光临莱尼特斯...”

南~=锦}外~&群+5$１${7*8#8&/0#@7@6<1-
　　秦雯讶然地看向花青玲，

　　“青玲姐，你这么有名吗？”

　　花青玲摸了摸鼻子，

　　“也算不上有名...就是当时莱尼特斯事变的时候，我在场。”

　　当时城内到处都是终亡众神教会的教徒在捣乱，花青玲带领一支能力者小队到处救火，跟不少城卫兵都打过交道。

　　再加上她比较容易记住的外表...或许应该被称为童颜巨x？反正见过她的人很难不留下深刻的印象。

　　“哦。”

　　秦雯点点头，不再追问。

　　城卫兵敬畏地看了一眼秦雯，不消说，秦雯这位剑宗传人的名声也是响当当的。

　　而且她的外貌特征比花青玲还要容易记住，毕竟没几个女性能够有一米九的身高。

　　既然是这两位，城卫兵队长也不敢怠慢，直接向上级通知了过去。

　　消息很快就传到了首席执政官诺里安阁下的手上，没一会儿，他就出现在了花青玲和秦雯的面前。

　　“很久不见，花女士，以及...秦小姐。”

　　诺里安看了秦雯一眼，很快便挪开了目光。

　　与秦雯对视是需要勇气的，因为得抬头...

　　“诺里安阁下，别来无恙...抱歉，可能是我多言了。”花青玲轻声说道。

　　别来无恙...诺里安阁下现在的模样，很难称得上是“无恙”。

　　上一次见面时，诺里安阁下意气风发，以一己之力限制住潜伏在元老院里的终亡众神教会内鬼，以铁腕手段强行镇压住了所有反对的声音，把封锁命令执行到最后一刻。

　　在之后更是以终亡众神教会渗透为由，对根深蒂固的贵族势力进行了一场清洗，把“诺里安改革”的一些弊端根除。

　　无论如何，诺里安阁下都是一位枭雄，即便是老迈都无法阻拦他。

　　可现在看起来，诺里安阁下更像是一个行将就木的老人，连说话的时候都在微微喘着气，靠着旁边的卫兵扶着才能站稳。

　　这位为莱尼特斯憔悴半生的老人，终于展现出了他的疲态。

　　莱尼特斯是受到厄难之潮冲击最严重的几座巨型城市之一，与其相当的都是诺亚与龙城这种级别的。

　　再加上之前的莱尼特斯事变留下的隐患没能彻底根除，也没有休养生息的时间，就仓促地去应对再次袭来的厄难之潮。

　　结果可想而知，莱尼特斯损失惨重。

　　另一方面，厄难之潮的爆发让所有生命线都被切断，依靠生命线进行贸易才发家致富的莱尼特斯像是被砍断了大动脉，只剩下出的气，没了进的气。

　　莱尼特斯所有的产业都是为了贸易而生，短短几十年还没能成长到承载更多功能的程度，就迎来了如此大的打击，没有彻底毁灭就算是幸事。

　　更加重要的是，唯一一位“灭”级能力者卓娅婆婆的牺牲，更是让莱尼特斯的处境雪上加霜。

　　在亲手把卓娅婆婆送走之后，诺里安阁下就像是老了几十岁。

　　从健步如飞，到如今连走路都成难题的模样，不过就在短短几日之间。

　　在来之前，花青玲就已经听说过这件事情，只是她一个外人也不好去说些什么。

　　“可惜...这次没法好好招待你们了。”诺里安苦笑着说道，“几乎所有物资都管制了起来，就连我最多都只能领到两份配额，实在是没办法。”

　　作为贸易之城，莱尼特斯本身的生产机构并不发达，而且库房里也不会搁置过多库存。

　　基本的生活物资都供应困难，更别提用于享受的奢侈品了。

　　只有紧急备用的食物还保持着充足的储备，但这种为了充饥而出现的紧急食粮，味道恐怕不会太好。

　　与上一次来到莱尼特斯时暴发户的豪气截然不同，现在的莱尼特斯恐怕连炎城都不如。

　　诺里安更无法骄傲地再次说出“这就是我们的莱尼特斯”，他现在苦着脸向助理询问能不能凑出一顿像样的饭来招待花青玲和秦雯。

　　“其实...不用这么客气的，我们只是路过而已。”花青玲连忙说道，她拿出了一些准备好的灵能矿石，“就是想借用一下去诺亚的传送阵，我和秦雯两个人。”

　　“对对对。”

　　秦雯点点头。

　　花青玲拿出来的灵能矿石是炎城使用“火种”凝聚的，蕴含的灵能把她们送去诺亚绰绰有余。

　　多出来的算是给莱尼特斯的报酬。

　　本来花青玲都以为用不上，因为莱尼特斯向来都是土豪作风。

　　别说付钱，恐怕在临走之前都会豪迈地给花青玲送上不少东西。

　　就像上次一样，洛烟小姐还拿到了一张无限制消费的黑卡。

　　...当然，莱尼特斯现在这种处境，无限制消费黑卡还能不能用都不清楚。

　　“传送阵？”诺里安一愣，脸上的苦瓜色又沉了几分，“你们来晚了，传送阵已经毁了。”

　　“毁了？”花青玲瞪大了双眼，“我记得传送阵是在核心区域，总不能厄难之潮入侵到这种地步吧？”

　　诺里安迟疑了一会，说道，

　　“是...我们自己毁掉的。”

　　“......”

　　花青玲沉默了。

　　“总有人不想与莱尼特斯一同经历苦难。”诺里安背着手，颤颤巍巍地转过身去，抬头望向远方，“一艘在风暴里艰难行进的船，一旦出现漏洞，被淹没就是时间问题。

　　“为了彻底杜绝这种情况的发生，我决定彻底切断所有后路...谁也别想独自逃出这艘船。

　　“无论是谁。”



恶意的神明在窥伺着大地 : 第十六章 孤岛

　　一位行将就木的老人用着虚弱的语气，微微喘着气说出的话，却把所有试图抛弃莱尼特斯的懦夫定死在这里。

　　即便是大型传送阵，短时间内的运载能力是极其有限的，一次性传送的人数不能超过五十人，每次传送都会有很长时间的冷却。

　　冷却时间同样会随着人数和距离的增长而增长，也就是说在固定时间内传送的人数同样是固定的，并且越远越难以传送。

　　直达诺亚的传送阵，两三个人就算满载，一个月都不知道能不能动用一次。

　　远远无法让莱尼特斯的所有人都撤离，就连贵族都不一定能够得到传送的机会，必须是掌握实权之人。

　　实权不代表着地位，一名管理城区的下级执政官拥有的权力比起富裕的贵族更高，但后者在莱尼特斯的地位则远高于前者。

　　如果让这些人拥有逃跑的机会，会是什么样的光景？

　　硕大的莱尼特斯将会失去大部分执政者，瞬间陷入无政府状态的混乱状态，到时候不需要等待厄难之潮来袭，莱尼特斯就先行崩溃了。

　　作为元老院首席执政官，把莱尼特斯带上辉煌巅峰的人，诺里安不愿看到他的毕生心血在这场无妄之灾之中沉没。

　　因此，诺里安下令毁掉了莱尼特斯所有对外的传送阵，即便他是最有资格通过传送阵离开莱尼特斯的人。

　　破釜沉舟的信念并不是谁都能拥有，更何况是掌控权力之人，但诺里安作出这样的举动并不出乎意料。

　　在民众的欢呼声、贵族的悲鸣之中，诺里安的私人亲卫毁去所有能够离开莱尼特斯的传送阵。

　　当然，别的地方还是可以传送到莱尼特斯的，传送阵基本都是单向，并没有双向传送阵。

　　至于直接从城门离开？

　　莱尼特斯不会阻拦，如果有勇气跨越重重无尽荒原前往另一座更为安全的巨型城市，也不会纠结于传送阵被毁与否。

　　就这样，莱尼特斯成为了一座孤岛。

　　“......”

　　听诺里安把这一切的来龙去脉缓缓说完之后，花绮玲和秦雯有些沉默。

　　她们能够感受到诺里安作出这些决定受到的阻力以及顶着压力坚决执行的勇气，还有此刻老人沉重的心情。

　　但问题是...

　　“如果这样的话，我们只能徒步前往...诺亚？”

　　花绮玲露出哭笑不得的表情，秦雯看起来也相当苦恼。

　　她们敬重诺里安的决定，可这样的话...

　　反而是让她们不方便了。

　　“恐怕只能是这样，据我所知这附近的传送阵都毁了，估计是在效仿我的做法。”诺里安摸了摸鼻子，略显尴尬地说道。

　　不过这种效仿就真的只是效仿了，除了莱尼特斯的大型传送阵可以直达诺亚，其他传送阵...传了只能让人送进厄难之潮里面，跟自寻死路没什么区别。

　　“实在是很抱歉，让二位白来一趟，”诺里安轻轻叹了口气，“如果二位不介意的话，我们这里还有一些或许用得上的武器，你们路上可能用得到。”

　　说完诺里安挥了挥手，几名城卫兵把一个沉重的箱子搬了上来。

　　随着一声“扑通”，箱子重重地摔在地面上，同时盖子被掀开。

　　花青玲本想拒绝，但看到箱子里面的东西，瞬间头皮一阵发麻，

　　“嘶...”

　　都是些什么啊...

　　“两枚真空炸弹，二十六枚脉冲结晶，十五枚贤者之石，还有六千发灵能子弹。”诺里安一一介绍道，“现在的莱尼特斯什么都没有，只剩下这些武器了。”

　　几乎所有能够调用的物资都用来制作了城防武器，诺里安拿出来的这些只是其中很小的一部分而已。

　　不过对花青玲来说，却已经足够震撼。

　　这些装备...甚至比炎城的库存还要夸张，用来装备十支精锐小队都绰绰有余。

　　尤其是真空炸弹，几乎相当于“冰棺武器”之下的第一大杀器，稍有不慎连“殆”级都可能殒命在真空炸弹之下。

　　当时炎城战争的时候要是有一枚真空炸弹，破晓都不敢如此肆无忌惮地在核心区域推进。

　　还有脉冲结晶...虽然这种结晶大部分用于脉冲灵能炮，但本身就是高密度的灵能聚合体。

　　炎城战争打得火热的炮兵团，到最后也就消耗了不到十枚脉冲结晶，但这已经耗空了炎城的库存。

　　贤者之石和灵能子弹的珍贵同样不必多言，原来莱尼特斯不是落魄的暴发户，这个暴发户只不过是把财富全部都换成了狰狞的獠牙。

　　“您还真想让我们走路去诺亚啊...”

　　花青玲苦笑着说道，从莱尼特斯到诺亚的距离可不近，当初以最有效率的方式把五十人的代表团送往诺亚，都花了好几天时间。

　　当时可是有传送阵和生命线的，现在传送阵被毁，生命线中断，依靠花青玲的“风灵之力”想要到达诺亚，得到猴年马月。

　　“还有其他办法吗？”诺里安摊手道，“我相信二位的为人，不太可能是因为逃难才决定前往诺亚。

　　“如果在诺亚有不得不完成的任务，现如今的情况，只能靠你们自己前往了。很遗憾，莱尼特斯自身难保，没办法为你们提供更多帮助。”

　　花青玲无奈地叹了口气，揉了揉太阳穴，

　　“我再想想吧...”

　　秦雯倒是跃跃欲试，她拉着诺里安，略带兴奋地询问他还有没有多余的陨星铁。

　　别忘了，秦雯的剑术是靠消耗剑来驱使的，每次动用禁忌术式都得废掉一堆剑。

　　陨星铁是与她的“七窍玲珑剑心”最为契合的金属材料，换而言之就是磁场比较稳定，易于掌控。

　　诺里安倒是很大方地答应秦雯，为她尽可能多得打造陨星铁剑。

　　莱尼特斯的冶炼工厂这段时间日夜不停，随手打造几柄剑并不是问题。

　　与秦雯一番交流过后，诺里安沉重的心情终于有所缓解，或许是因为难得见到有活力的年轻人。

　　这场灾难在逐渐消耗着诺里安的意志，甚至他在夜深人静之时也曾有过几分动摇。

　　心情好了一些之后，见花青玲还在为这件事愁眉苦脸，诺里安开玩笑似地说道，

　　“要不然你也可以指望一下洛烟小姐，她拥有的‘虚空行走’可是能够无视距离抵达世界上任何一个地方的。”

　　与空间传送不一样，虚空行走是真正超模的跃迁能力。

　　空间的传送依靠现世与虚空之间的空间夹缝，会有一定的距离限制，即便空间系的“灭”级能力者都难以做到从莱尼特斯直达诺亚。

　　可虚空行走完全不一样，一位拥有虚空天赋的空间系能力者，只要运用娴熟，就算是“祸”级都能做到这一点。

　　当初洛烟就是在“祸”级的时候从炎城直接跃迁到诺亚，虽然更多的原因是迷路。

　　“我担心洛烟小姐直接给我送到无尽海域里面去，而且她的车...哦不，虚空，晕得很...”

　　花青玲立刻打了个哆嗦，洛烟小姐的路痴有目共睹，几乎每次传送都会跑错地方，偶尔有几次精准就会拿来吹牛。

　　另一方面，虚空行走可不是一般人能够承受的...

　　当时克莉丝小姐体验回来之后，谁跟她提起这事她都会急，据说会洛烟小姐的饭菜出现一个级别的走马灯。

　　不过话说回来...

　　“现在洛烟小姐还在圣山之巅吧。”花青玲笑着摇了摇头，脸上带了几分晦涩之意，“就算我不怕走马灯也不怕被去送无尽海域，都没机会咯。”

　　“也有可能已经回来了，”秦雯忽然冒头插了一句，“我有预感....”

　　“你的预感向来不靠谱，前几天还以为你的预感差点走错路，险些卷进至少‘灭’级的厄难之潮里面。”花青玲抽了抽嘴角。

　　不说还好，一说起这个她就忍不住了。

　　“可能是因为‘灭’级超出我的第六感感知范围。”

　　秦雯说道，神情极为认真...以及真诚。

　　个鬼啊！

　　花青玲可不想再相信秦雯的鬼话了，总觉得不会有什么好事。

　　“再次向两位说声抱歉，我还有不少事情需要去忙，”此时诺里安出声说道，

　　“如果二位不介意的话，可以暂且在莱尼特斯定居，两位的实力对现在的莱尼特斯来说，也相当重要。”

　　花青玲和秦雯都不是普通的“殆”级能力者，现在莱尼特斯最紧缺的除了日常物资之外，就是高级战力了。

　　再多再好的武器，也需要强大的使用者。

　　在卓娅婆婆倒下之后，莱尼特斯的处境就愈发艰难了。

　　固然人类联合防御阵线条约里面约定了各大巨型城市互帮互助，但“灭”级这种层次的战斗力可不在互帮互助的范畴之内。

　　每一位“灭”级战力都是其巨型城市的立城之本，不会轻易派出来支援其他城市——就算是末日，总得优先考虑自家的情况。

　　所以，诺里安也是存了几分留下两人的心思，才会在百忙之中抽空出来接待。

　　当然，如果花青玲和秦雯执意要离开莱尼特斯，诺里安也不会阻拦，他不至于心胸狭隘到这种程度。

　　这些相当于好几个炎城库存的武器说送给她们也是真送，阔气的莱尼特斯永远不会改变，只是阔气的方向不太一样。

　　“...至少先休息休息吧，我们姑且在这儿逗留一段时间？”

　　花青玲揉了揉太阳穴，连日来的赶路她确实也有些疲惫。

　　就算之后真的得自己动身前往诺亚，也得先休息好了再说...

　　秦雯倒是不觉得累，年轻人充沛精力是一回事，另一方面则是因为花青玲在施展“风灵之力”赶路的时候，她在无所事事...

　　途中遇到的危机也不多，秦雯动手的机会也就几次，连热身都算不上。

　　至于之前险些碰上的“灭”级厄难...这玩意可不兴热身。

　　不过，既然花青玲都说先休息一段时间了，秦雯也立刻也表现出自己很累很累需要休息的模样。

　　花青玲：“.....”

　　怎么感觉这孩子傻楞傻楞的...

　　“二位能这样决定我们很高兴，莱尼特斯还不至于少了一些落脚的地方。”诺里安抖了抖胡子，“我会安排下去的，请两位稍等片刻。”

　　诺里安说要去忙可不是借口跑路，他是真的很忙，把事情交代给旁边的下属之后，他便被人搀扶着一拐一拐地离开了。

　　花青玲和秦雯对视了一眼，重重地呼出一口气。

　　不管怎么样，这趟诺亚之旅只能暂时放弃了。

　　......

　　封锁圣域之中，几位“灭”级能力者围在一起，盯着一条长石头块。

　　石头块上面刻的小字有种别出心裁的丑，但是组成的话却让这些人类支柱都沉默了起来。

　　他们似乎接触到了什么不得了的东西...

　　“看来，九位圣徒恐怕是知道了些什么，才会如此匆忙地让我们去寻回这位‘洛烟小姐’。”

　　剑宗老头苦笑一声，“没想到，圣人竟然是曾经的绝死魔女...”

　　他传承了一部分五先生拥有的知识，很清楚当年的绝死魔女背叛众神的事件。

　　略加分析之后，能够得出这个结论也不意外。

　　“而且，上面‘洛烟’这个名字，肯定不会指的是我们认识的洛烟小姐。”

　　林清峰深吸了一口气，神情凝重，

　　“圣人遗体的模样与龙城衣冠冢里的‘圣魂’完全一致，不出意外的话，这里的‘洛烟’指的就是圣魂大人。”

　　“与过去的绝死魔女一样的容颜，与圣魂一样的名字...洛烟小姐究竟是一种怎样的存在？”

　　吴剑鸣低声喃喃道，他可没忘记当年炎城战争时，这位洛烟小姐甚至可以支配一先生的遗体，还得到过九先生的信任。

　　“我们知道的...还是太少了。”

　　素琴吟摇了摇头，抬头望向渐渐平缓下去的污染圣域，两位魔女的战斗似乎已经告一段落。

　　“现在我们已经没有了回到白色大殿的机会，只能选择直接突破圣域封锁。”

　　林清峰把石块收起，这可是他拼尽全力才挖出来的，当然不可能让给其他人，

　　“我们需要一些时间才能回到诺亚，找到最后一位圣徒‘影’...她应该能够解答我们所有的疑惑。”



恶意的神明在窥伺着大地 : 第十七章 “恶意”终焉

　　“梦亦时假...真亦假，假时回梦,亦为真。”

　　冰蓝短发的小女孩缓缓睁开双眼，如梦似幻的薄雾笼罩着她。

　　她仿佛存在于梦中，周围则是强烈反差的现实。

　　在城区周围驻扎的城卫兵发现了这个在城防系统之外的小女孩，顾不上她周身出现的诡异，连忙喊道，

　　“小妹妹，你怎么跑出去了？外面很危险，快回来！”

　　浑身缠满绷带的小女孩置若罔闻，只是迈着摇摇晃晃的小碎步。

　　光溜溜的小脚丫踩在污秽的泥土上，深一步浅一步，向远离城区的方向走着。

　　这名巡逻的城卫兵一看就有些急了，这里并不是厄难袭击较为严重的地方，所以驻守在这里一般只有几个人。

　　现在其他人都去吃饭了，就只剩下他还在这里看着。

　　眼看小女孩就要越走越远，城卫兵也没办法置之不理，他只能咬咬牙，走出了城防系统，打算把小女孩强行带回来。

　　可就在他踏出城防系统的瞬间，小女孩却停下了脚步，缓缓转过身来。

　　不知为何，城卫兵心底忽然咯噔一声，有种不好的预感涌现了出来。

　　可已经来不及了，他已经完全走出了城防系统，暴露在无尽荒原的范围之内。

　　冰蓝短发的小女孩稍稍抬起头看向城卫兵，这时他才看到，小女孩不仅浑身缠满了白色的绷带，连脸部都被绷带遮挡了大半，只露出一只眼睛。

　　这是一只淡蓝色的眼瞳，可眼瞳的周围，却是散发着“恶意”的漆黑。

　　“这到底是梦，还是现实，吾已分不清...”

　　......

　　“这个月已经失踪十七位人员了，诺里安阁下，”下属从如小山一般的文档堆里抽出了档案，放在诺里安的面前，“似乎有怪物在猎杀落单的人员，实力无法评估。”

　　在接待完秦雯和花青玲之后，诺里安便回到了繁忙的公务之中。

　　在如此繁忙的时刻，普通的失踪案根本无法摆上他的办公桌，所以诺里安困惑地看了一眼下属。

　　“甚至连‘殆’级能力者都无法例外。”下属认真地说道，“它貌似只杀落单的，无论是怎样的实力，只要在离开城防系统的时候落单...就难逃它的毒手。”

　　“这么奇怪？”

　　诺里安有些讶然，他翻开档案，第一页是一名普通的城卫兵。

　　“这是疑似第一位受害者，在他之后又陆续出现了几例，所以我们优化了城卫兵的驻扎安排，保证每一次都至少会有三人在场。”下属继续说道，

　　“但之后单独行动的能力者也无法幸免，于是一些实力低微的能力者我们建议组队行动，最后便是两位‘殆’级能力者分别被杀。”

　　直到出现“殆”级能力者伤亡的时候，这个案件才重要到必须让诺里安过目。

　　“这样说的话，还得庆幸花女士是和剑宗秦小姐一起组团来的？”

　　诺里安挑了挑眉，他这句话带了一些调侃的意味，但神情却一点也不轻松。

　　“我们得庆幸的另一件事是能够见到完整的她们，”下属拿出几张照片，推到诺里安面前，“这是死亡现场，诺里安阁下...画面有些血腥，您做好准备。”

　　“再血腥也不至于...嘶——”

　　诺里安说到一半便看到了照片，瞬间倒吸一口冷气。

　　照片上已经没有了尸体的模样，只是一滩血水。

　　但仔细一看，能看到血水里面是被剁成细细碎末的肉体和骨头，以及一些内脏组织。

　　究竟是多么变态的敌人，抱着怎样的仇恨，才会做出这样的行为。

　　“恐怕我们被某种存在盯上了，可能会是终亡众神教会的残党，这或许是他在警告我们...唉！”

　　诺里安深深叹了口气，莱尼特斯急缺高端战斗力，以往这种情况他就会让卓娅婆婆出面解决，再强的残党都不可能是“灭”级的对手。

　　可惜卓娅婆婆永远地离开了。

　　“通知下去，所有能力者以及城卫兵都不能单独行动，以防万一，这条命南+=锦~外*群=>5$1~~7&=8*8&0>$7}$6|}1}
令在下城区也生效。”

　　昔日洛烟曾在传送失误时抵达的下城区，其实是城防系统的第二道防线。

　　在最外部防线被突破之后，整个围绕着莱尼特斯的下城区就会化作难以跨越的雷区，阻拦来袭的敌人。

　　至于下城区里面安置的流民...

　　都已经到了这种时候，莱尼特斯只能选择放弃。

　　把流民撤离到外城区？

　　不可能，这样做是在挤压莱尼特斯民众的生存空间，在普通民众和流民之间，莱尼特斯的选择向来很清楚。

　　“遵命。”下属点点头，拿出另一份文档，“这是具体规划方案，您过目一下。”

　　本来就已经算好诺里安会做出这样的安排，甚至提前做好了计划，只是要诺里安点头而已。

　　偌大的莱尼特斯，可不能只依靠诺里安一人运行，他掌控的元老院和议会，以及基层执政官，才是最大的倚仗。

　　诺里安接过来翻了几眼，便递了回去，

　　“这样很好，发下去执行吧。”

　　下属恭敬地接过文档，便退出了办公室。

　　就在这时，整个莱尼特斯都响起了警报声，急促尖锐如悲鸣般的警笛声响彻了整个莱尼特斯。

　　但诺里安却脸色如常，没有一丝慌张。

　　不仅如此，连莱尼特斯的民众们都没有什么反应，只是在街上的普通人都自觉地向最近的建筑靠近过去。

　　“又是一次袭击...才消退不到一周时间。”

　　诺里安的神情疲惫了几分，“到底什么时候，莱尼特斯才能渡过这场劫难...”

　　不是因为镇定自若，只是习以为常。

　　这种层次的袭击，莱尼特斯在这段时间里已经发生了无数次，连民众对此都逐渐麻木了。

　　只不过...

　　还有人没麻木。

　　因为她们是新来的。

　　“我去，这种级别的警告，至少是十个‘殆’级厄难起步啊！”

　　本来还走在城区街上，感慨着莱尼特斯变化的花青玲被吓了一大跳。

　　“我们运气这么差？一来就是灭城之战吗？”秦雯也差不了多少，但反应过来之后神情似乎又有了几分跃跃欲试，“或许我们能去帮忙？”

　　她本来就是个战斗狂魔，前几年更魔怔，感受到一点邪魔气息都想端到对面老巢，若不是命硬早就嗝屁了。

　　听到秦雯对“运气”的解读，花青玲不由得想起上一次来到莱尼特斯的经历...

　　怎么感觉她每次来到莱尼特斯，这里都会出事呢？

　　“...恐怕只能如此了。”

　　虽然花青玲心底哀叹着连休息的时间都不给，但神情还是凝重了起来。

　　作为一名有责任心的“殆”级能力者，不可能对厄难的到来无动于衷。

　　并且花青玲在异能管理局同样有挂名，这可是自由联邦的通行组织。

　　“比起上一次，莱尼特斯的表现似乎好了不少。”

　　花青玲一边带着秦雯向记忆里的莱尼特斯异能管理局走去，一边分神观察着莱尼特斯的情况。

　　之前终亡众神教会作乱的时候，莱尼特斯一片混乱，给她和她的小队救援工作带来了很多麻烦。

　　而此时的莱尼特斯民众却全都井然有序地退到附近的避难所，就算避难所不在附近，也会就近选择建筑躲避。

　　由此也可以看出，莱尼特斯这段日子里到底遭受了多少厄难...

　　不多时，两人便到达了莱尼特斯异能管理局，此时异能管理局里一片忙碌，都在准备应对这次来袭的厄难。

　　现场的负责人一眼就认出了花青玲，连忙挥挥手，

　　“花女士，这里...您怎么来了？”

　　“我看能不能帮上忙。”花青玲向负责人出示了自己的证件，“炎城异能管理局灾应科执行干员，我应该有资格参与。”

　　“炎城异能管理局缉查科执行干员。”

　　秦雯同样出示了她的证件，但与此同时负责人和花青玲的脸色却古怪了起来。

　　众所周知，几乎所有异能管理局的缉查科都是诺亚异能管理局的内鬼...

　　“你们给我发的就是这个。”秦雯满脸无辜地说道，“当时还在那个叫什么弗里克的手下工作，不过后来发生的事情，你们应该都听说过。”

　　敢生吃嫉妒魔女信徒的狠人，最终落得死亡的下场不过是时间问题，只是连累了秦雯也险些因此一蹶不振。

　　“其实这个并不重要，”负责人苦笑一声，“我得请示一下局长，估计局长还得去找首席执政官阁下...”

　　“不必了，诺里安阁下已经跟我交代过二位的事情。”

　　一道如同破落风笛般的嘶哑嗓音响起，随即出现的是一名破具威严的中年女子，刀削般的脸部线条铿锵有力。

　　但引人瞩目的，是她的下半边脸。

　　金属制的器具代替了她的下巴，几根导管从喉咙处探出，连接在铁下巴上。

　　她用审视的目光扫过两人，最终沉声说道，

　　“把二位编入战斗小组单位，二人一组...没意见吧？”

　　说是询问，但更像是不容拒绝的命令。

　　花青玲和秦雯还能说些什么呢？只能点点头了。

　　她们本来就是过来帮忙的，让她们带队也行，单独行动也没问题。

　　并且，二人一组反而会轻松一些，在前段时间的旅途中，花青玲和秦雯的配合默契了不少、

　　“就这样。”

　　破锣嗓音再次响起，中年女子迈着机械的步伐，一步一步走向异能管理局内部。

　　看到她的人全都立刻俯下身子敬礼，

　　“局座大人好！”

　　不过，中年女子并没有回应任何人，她的背影逐渐消失在视野之中。

　　“这就是...你们的局长吗？”花青玲缩了缩脖子，“压迫感好强啊...”

　　“实力应该也比我强。”

　　秦雯双手抱胸，认可地点了点头。

　　“局座大人年轻时候在处理灾厄的时候，被灾厄怪物贯穿喉咙，好险才救回来。”

　　负责人感慨着说道，“不然的话，她不会止步于‘殆’级巅峰，肯定可以成为莱尼特斯的第二位‘灭’级。”

　　与花青玲一样，这位局座大人同样拥有“灭”级的潜力，只是她成长的道路被一场濒死的重伤彻底毁去。

　　可即便如此，她在“殆”级之中同样难寻对手。

　　“不说了不说了，局座大人可不喜欢我们提她的往事。”负责人拿出两个通讯器，

　　“这是特殊通讯器，用于调整战斗部署...二位应该可以得到最大限度的自由行动权力，但在强制进行战斗部署的时候，还望二位配合。”

　　“当然。”

　　花青玲接过通讯器，把另一个抛给了秦雯。

　　“还有一点，你们绝对不能分开行动，无论如何都必须保证双方都在彼此的视野里。”

　　说起这个，负责人的神情立刻便认真了起来。

　　“为什么？”秦雯忍不住发问道。

　　“这段时间似乎有个恐怖的存在盯着莱尼特斯...一旦落单，就算是‘殆’级能力者都难逃它的毒手。”

　　负责人脸上浮现出几分苦涩，“连把我带进异能管理局的前辈...都惨遭不幸。”

　　“....”

　　话都说到这份上，秦雯和花青玲又不是喜欢作死的性格。

　　“嗯，我们记住了。”花青玲微微颔首，望向秦雯，“我们出发吧。”

　　秦雯点点头，跟在了花青玲身边。

　　两人一同离开了异能管理局，立刻向着感应里最为强烈的厄难气息袭去。

　　......

　　漆黑眼眸里的淡蓝眼瞳稍稍闪烁着几分清明，绷带小女孩似乎一直在这里沉睡着，她茫然地望向灰暗的天空，似乎一无所觉。

　　“恐怕...除了嫉妒魔女之外，吾就是被‘恶意’侵蚀最严重的众神...”

　　她已经无法掌控自己的梦境了，噩梦涌动之处，厄难丛生。

　　数不尽的梦魇怪物凭空出现，疯狂地袭击着所有带着生灵气息的一切。

　　终焉魔女的周围是一片枯败的树林，她已经在这里做了很长很长时间的梦，只有这里的气息能够让她稍微安心一些。

　　很简单。

　　这里曾是洛烟小姐失误传送抵达的位置，这里的虚空仍旧处于不稳定的状态。

　　“吾本不愿醒来...”

　　清明之意瞬间消散，她重新合上了双眼。

　　不知在何处，又一个孤独的绷带小女孩缓缓地凭空浮现，茫然地徘徊着。

　　每个看到小女孩的人都会有这样一种古怪的感觉。

　　她在梦里。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第十八章 诡异出现！

　　由于之前财大气粗的缘故，莱尼特斯的城防系统建设得相当完备，仅次于诺亚与龙城。

　　别看现在城墙都破破烂烂的，其实这些城墙只是表面，让莱尼特斯看起来威武雄壮颇有气势而已，跟装饰没什么区别。

　　实际上起作用的，是周围透明虚化的无尘结界，搭配着城防系统抵御厄难怪物的袭击。

　　城防系统上搭载着十门主炮，还有数不清的副炮，这才是莱尼特斯真正的倚仗。

　　虽然这些武器的消耗非常严重，城防主炮一次开火就要消耗两枚脉冲结晶，但威能却是异常恐怖，即便是余波都能够湮灭“殆”级以下的存在。

　　只有部分特殊的“殆”级能力者，才能从这些城防主炮的轰击中活下来。

　　例如终亡众神教会三大主教之一的温华，强大的恢复力让他就算被轰成渣渣都能够重新站起来。

　　所以，清缴外部来袭的厄难怪物最重要的主力，还是莱尼特斯的城防系统。

　　配备巡逻的城卫兵基本都是来维护城防系统的，而不是配合城防系统进行防御。

N-#JN=J记~<号$>９/@8記*号}#一|灵一<零|-仪*七<斯|五&酒}四-}玖*$八加-1<0&~1~}7=*4%5~9#4/}9%8五~一{七<扒{巴$零/气<留=%意　　但...这些城防炮并非没有缺点。

　　除去消耗严重之外，每次开火都需要经过冷却，否则用于启动的结界符文无法支撑，炸膛的后果非常可怕，直接洞穿城防系统也不一定。

　　另外，厄难怪物的恢复力比起温华来说丝毫不差，如果一击之下无法灭杀它们，很快周围游离的“恶意”就会被它们吸收，从而变得更加强大。

　　而这个时候，就轮到能力者小队的出场了。

　　定点进行清缴，是这些精锐小队的任务，同样也是现在花青玲和秦雯的任务。

　　花青玲之前在游历的时候，除去偶尔几次克莉丝刻意照顾她的裁缝生意之外，大部分时候都是当这种雇佣兵赚生活费的。

　　毕竟花青玲无论如何手里都攒不出钱，就算克莉丝一次性给她足够普通人丰衣足食一辈子的钱，隔天她都能丢光。

　　所以，花青玲的战场经验其实比秦雯丰富多了。

　　在城防主炮进行轰击，对来袭的厄难怪物进行一次全面洗地之后，花青玲便带着秦雯脱离了城防系统，踏入无尽荒原之中。

　　“真可怕啊...”

　　花青玲感慨一句，心有余悸地望向后方。

　　“...只是一些小规模袭击而已，比我们之前逃脱出来的厄难没法比。”

　　秦雯微微皱眉，奇怪花青玲为何会如此感慨。

　　废话...

　　之前她们俩险些陷进去的可是至少“灭”级的厄难，光是肉眼能见的“殆”级怪物就不下二十只，“毁”级更是数不胜数。

　　就算是莱尼特斯正面迎向这样的厄难之潮，恐怕都很难幸免于难，至少得丢失整个下城区才能抵挡得住。

　　只是花青玲并不是在感慨这些厄难怪物，她白了秦雯一眼，说道，

　　“我是说城防主炮，要是炎城有这个东西就好了...”

　　炎城的脉冲大炮拉到莱尼特斯，别说城防的主炮副炮，跟这里的单兵装备相比都有些捉襟见肘。

　　“青玲姐，你还是时时刻刻念着炎城啊...”

　　秦雯扯了扯嘴角，然后唤出六柄制式长剑，悬浮在她的周身。

　　此时她们已经靠近了厄难怪物潮的位置，在经过城防主炮的轰击之后，这里的地面变得凹凸不平，连土地都被翻了个底朝天。

　　软踏踏的泥土踩起来有种别样的柔弱感，但一想到这些泥土混杂的是厄难怪物的血肉，就有种不寒而栗的感觉从心底涌现。

　　寻常厄难怪物在死后固然会形成污染，不过规模并不会很大，污染性相对来说不算强烈。

　　“毁”级以上的能力者小心一些，还是不会有什么问题的。

　　“你不懂。”

　　花青玲一撇嘴，但神情也郑重了起来。

　　面对厄难，无论如何都不能掉以轻心，尤其是涉及到“恶意”方面的。

　　一旦沾染上“恶意”的污染，连十二圣徒都无力回天，圣人都只能饮恨而尽。

　　茫茫的无尽荒原里涌动着难闻的恶臭，放眼望去的土地全是黑灰色与暗紫色糅合在一起，这些都是这几年埋葬在这里的厄难怪物。

　　它们被轰击之后残余的血肉渗进了土地，灭绝了这里的生态。

　　花青玲还记得上次来到莱尼特斯的时候，莱尼特斯是被茂密的树林笼罩着，是无尽荒原里一片难得的绿洲。

　　可现在...哪还看得出半点绿洲的模样。

　　连只剩半截的树桩都已经被侵蚀到长出死灰的肉芽触手，了无生机地耷拉着。

　　这一切，都如此地触目惊心...

　　“小心！”

　　秦雯一声低喝，把花青玲稍稍陷入回忆的意识拉了回来。

　　在她出声的同时，几道凌厉的剑光向前劈去，随着响起的是一声惨烈的痛嚎。

　　“吼——”

　　一团有血肉组织聚合而成的扭曲怪物摇摇晃晃地站了起来，它无声地悲鸣着，哭声却出现在秦雯和花青玲的耳中。

　　“阿宝...阿宝...妈妈来找你了...”

　　很快，一根尖锐的骨刺洞穿了这团血肉，接着更多的骨刺出现，它变成了一只丑陋的刺猬怪物。

　　“别担心...阿宝...”

　　它蠕动着爬行着向花青玲冲了过来，哭声却没有完全没有停下。

　　“‘殆’级厄难怪物，拥有一定的精神影响力...动手吧，秦雯。”

　　看着袭来的可怖怪物，花青玲重重地叹了口气，“即便它们曾经是人类。”

　　除去终亡众神教会最初制造的灵柩怪物之外，其他的厄难怪物都是普通生灵被“恶意”污染之后转化的。

　　也就是说，被转化之前，它们都是这个世界上的生灵。

　　与花青玲，与秦雯，与这个世界的人类一样。

　　“......”

　　秦雯没有说话，剑阵已经隐隐形成。

　　与此同时，一阵腥风拂过，轻轻地裹住了怪物全身。

　　“戮仙剑阵——斩！”

　　“骤雨风刃！”

　　即便是“殆”级的厄难怪物，在花青玲和秦雯的联手之下，仍旧不堪一击。

　　恸人的哭泣声就此消散，被灭杀的厄难怪物散作一团烂泥，缓缓地渗入了地面上，直至融为一体。

　　即便不是第一次看到这种画面，但花青玲还是有些于心不忍。

　　这些异化的同胞...

　　未来的她，是否也会与它们一样？

　　她不清楚。

　　“走吧，稍远一些还有厄难怪物的气息涌动。”

　　秦雯伸手揪了揪花青玲的衣服，飞剑嗡鸣，抖散了附着其上的污血。

　　“嗯。”

　　花青玲点点头，跟在了花青玲的身后。

　　当两人离开都离开之后，一道茫然的娇小身影徘徊到这里，似乎是感受到了什么，小脑袋稍稍抬起，无神的眼眸望向她们离开的方向。

　　“熟悉的气息...谁...”

　　“到底...这是在梦里，还是现世...”

　　......

　　连续斩杀几只在城防主炮下幸存的厄难怪物之后，花青玲和秦雯已经逐渐远离了莱尼特斯。

　　不过，她们依旧牢记着异能调查局负责人的嘱咐，从来没有让彼此离开过视线。

　　周围的树木残骸似乎多了一些，满地都是被污染的残破树桩。

　　在城防主炮和厄难怪物的肆虐之中，再茂密的树林也无法幸免。

　　这里的地表已经是被翻过来好几遍的了，能看到的树桩原本都是在地底的部分。

　　“总感觉这附近有点熟悉...”

　　花青玲看着周围的环境，微微皱眉。

　　“...青玲姐，就算你以前来过，这种情况下你是怎么认出来的？”

　　秦雯四周张望了一会，完全看不出和刚才经过的地方有什么区别。

　　“我对位置很敏感，不是依靠周围的环境进行定位。”花青玲蹲下身子，看着黑灰泥土里稍稍探出的巨兽残骸碎片，“看来，确实是这个位置。”

　　“什么位置？”秦雯问道。

　　“还记得洛烟小姐在炎城战争里忽然失踪，但实际上是传送失误的事情吗？”花青玲抬头说道。

　　“当然，”秦雯摸了摸鼻子，“那会我们都以为她死在‘火种’高炉里了...”

　　“这里就是她走错地方的位置。”花青玲摊手道。

　　“你...确定？”秦雯瞪大了双眼，“不是，这...你也能认出来？”

　　“我在这里跟洛烟小姐待了好几天呢。”

　　花青玲感慨一句，莱尼特斯真的给她留下了许多能够感慨的往事，

　　“待得我都以为诺里安阁下打算把我丢在这里跟洛烟小姐共度余生了。”

　　就是那几天，本来仅仅与洛烟有一面之缘的花青玲，才真正认识了那个有些懵懂的女孩。

　　当然，故地重游的时候，感慨归感慨，任务还是要继续的。

　　收拾好心情之后，花青玲和秦雯便打算继续在附近搜寻遗漏的厄难怪物。

　　就在这时，忽然有一道空灵的旋律出现，轻灵稚嫩的嗓音哼唱着不知名的歌词，同时在她们的耳边响起。

　　似曾相识的一幕...

　　“危险！”

　　花青玲率先反应了过来，这种歌声她曾经在洛烟小姐唱起过，更是在莱尼特斯事变时出现过，涉及到“众神”的诡异旋律！

　　在这个时候，出现这种东西可不是好消息...

　　“这是什么歌...”

　　秦雯虽然不明所以，但还是警惕了起来。

　　她可没有与洛烟经历过炎城之后的事情，所以从没听过这种旋律。

　　悠扬的歌声在向她们逐渐靠近，可花青玲和秦雯却没能找到到歌声的源头。

　　“上次我还勉强听得明白歌词...”

　　花青玲的脑门微微渗出汗珠，尽管洛烟小姐哼唱的歌词听起来有些不明所以，但好歹是用人类的语言。

　　可这一会...

　　如果没有猜错的话，应该是终亡众神教会曾经使用过的“神之语言”。

　　几个古怪的音节便可以包含大量的信息，甚至蕴含强大的力量。

　　就在她们对周围警惕万分的时候，花青玲忽然感觉到自己挂在腰间的小包被微微触动了一下。

南|=锦+#外#群</5*1&7@8-@8*0*&7~6%1@>
　　她下意识退开几步，捂紧了自己的腰包，同时把视线放在原本的位置，死死地盯着。

　　这是花青玲腰包被偷无数次之后的下意识反应，只是即便她如此敏锐，还是很难抓到贼人，免不了丢钱。

　　...只不过，这一次她却看到了。

　　与此同时，秦雯也把目光投了过来，瞳孔瞬间一阵猛缩。

　　不知何时，已经有一个不及秦雯腰间的小女孩站在花青玲原本的位置附近，稍稍伸着手，似乎是在触碰着什么。

　　小女孩浑身都缠绕白色的绷带，只露出一只漆黑的眼眸，淡蓝的瞳孔透出几分茫然。

　　“气息...”

　　她轻声说道。

　　与此同时，花青玲和秦雯赫然发现，悠扬歌声的来源...就是这个小女孩！

　　而且，还有一件更恐怖的事情。

　　她们认出了小女孩的身份。

　　——炎城曾经的“冰棺武器”，同时也是破晓一先生的遗体。

　　洛烟曾在炎城战争的最终时刻短暂占据了一先生的遗体，现身于战场之上，所以本应神秘的“冰棺武器”外貌以及身份都算是被半公开了出来。

　　几乎所有人类高层都知晓此事，只是详细情况不得知而已。

　　可是...为什么一先生的遗体会出现在这种地方？而且丝毫没有任何气息波动。

　　花青玲和秦雯都是感知相当敏锐的能力者，而她们都已经被靠近到触手可及的程度，却依旧一无所知。

　　“气息...”

　　小女孩仍旧在重复着，她充满茫然的眼眸微微抬起，再次落向花青玲的腰包。

　　“熟悉的...气息...”

　　“青玲姐，她好像在看你的腰包诶！”

　　“我知道！”

　　花青玲露出古怪的神色，她的丢钱天赋已经到这种程度了吗？连一先生遗体都想来偷她的钱...

　　不对，这不太可能。

　　吸引她的，应该其他的东西...

　　会是什么呢？

　　但花青玲已经来不及多加思考，绷带小女孩便动了。

　　她向着花青玲迈开步伐，身形却在缓缓消散。

　　下一刻，绷带小女孩就凭空出现在花青玲的面前！

　　她缓缓伸出的右手，再次探向了花青玲的腰包。

　　花青玲的皮肤传来一阵刺寒，本就蓄势待发的风灵之力骤然爆发，而秦雯自然也是心领神会，戮仙剑阵瞬间成型。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第十九章 失落的记忆

　　就算她是曾经炎城的守护者，破晓的一先生，但现在只是出现在厄难之中的诡异。

　　花青玲拎得清这些，更何况对方似乎对她的腰包穷追不舍，这可是花青玲绝对不能容忍的事情。

　　多日的配合之下，秦雯能看出花青玲的一些微动作，于是才能在花青玲出手的一瞬间予以配合。

　　暴烈的狂风在风灵之力的引导下卷起，凝聚压缩至几近实质，束缚在绷带小女孩的周身。

　　与此同时，无数道剑光瞬间爆发，穿透狂风直至绷带小女孩。

　　就算是“灭”级能力者，在出其不意的情况下遭遇花青玲和秦雯这一番联手，恐怕也要挂彩。

　　地面上的污泥被激起了一阵浓烈粘稠的烟雾，逐渐弥漫四散开来，花青玲和秦雯只能迫不得已往后退去。

　　“...会有效吗？”

　　秦雯看着渐渐沉淀的烟雾，微微皱眉。

　　“恐怕没有效果。”花青玲摇了摇头，“对于她这种存在，恐怕...造成不了多少伤害，顶多延缓些许步伐而已。”

　　“那我们...”

　　秦雯一阵迟疑，她看到花青玲在重新凝聚风灵之力。

　　“回莱尼特斯。”

　　花青玲斩钉截铁地说道。

　　她可没有狂妄到想以一己之力对抗这个莫名的可怖诡异，就算没有在厄难里面发生变化，一先生的遗体都不容小觑。

　　当年洛烟小姐掌控的时候，就以一己之力镇压了全场，把破晓成员和炎城都压制住了。

　　而现在...

　　绷带小女孩的实力只会高不会低。

　　“走！”

　　没过一会儿，连烟雾都没有完全消散，花青玲的风灵之力再次凝聚完毕。

　　这次引导的狂风并不暴烈，而是把花青玲和秦雯都托到半空，卷动着她们逃回莱尼特斯。

　　就算是“灭”级厄难怪物，莱尼特斯并非没有抵抗的方法，至少让城防主炮进行一轮齐射，“灭”级也很难全身而退。

　　花青玲和秦雯为了解决侥幸苟活的厄难怪物，已经与莱尼特斯有了一段距离，不过有花青玲的异能在，这段距离并不算遥远。

　　可是...

　　“这是，怎么...回事？”

　　看着周围一成不变的景色，还有已经竭尽全力驱动的狂风，花青玲的后背渗出一阵冷汗。

　　狂风确确实实在卷动着她们远离此地，但却有一种莫名的力量把她们都留在这里。

　　“熟悉...”

　　又是小女孩稚嫩嘶哑的嗓音，花青玲低下头，一只绷带缠绕的手臂探了出来，摸向她的腰包。

　　“该死，为什么老是要对我的钱下手！”

　　花青玲一咬牙，眼底燃起金色的焰火，同时七窍缓缓渗出鲜血。

　　灵能回路透支！

　　风灵之力不再护着她们远离，而是重新暴烈了起来，每一缕风都形成了风刃，每一柄风刃都足以斩断精钢。

　　这可是只有“殆”级能力者才能留下些许痕迹的坚固材料，大部分巨型城市都是用来浇筑城墙的。

　　卷动的风刃精确地避开了花青玲自己和秦雯，绷带小女孩瞬间被淹没在这些狂暴的风刃里面。

　　而花青玲和秦雯都被弹了出来，抛出了狂风的范围。

　　“唔...”

　　花青玲站在地面上，踉跄了几下，险些跌倒。

　　秦雯连忙上前扶住了她，检查了一下，发现花青玲只是消耗过度，才稍稍松了口气。

　　“我...没事，比这更危急的情况我也遇到过。”

　　花青玲摇了摇头，然后拍了拍腰间，“反正，腰包还在...等等，我腰包呢？”

　　她拍了个空，低头一看，系着腰包的布带已经被切断，切口整齐到难以置信的地步。

　　下一刻，狂风停歇，漫天的纸币飘落。

　　“这，这是我的钱啊！”

　　看到这一幕，花青玲心痛得差点就心肌梗塞。

　　但她没有贸然上前拿回这些钱，而是把目光投向这些纸币洒落的中心。

　　“是...你...”

　　绷带小女孩手里捏着一张照片，漆黑的独眼似乎微微流出了眼泪。

　　看到这一幕，花青玲的心脏一瞬之间便提到了嗓子眼。

　　“这是...那张合照！”

　　莱尼特斯事变之后，洛烟小姐留下的合照，一直都被花青玲仔仔细细地收到腰包里。

　　所幸她丢的一直是钱，所以这张照片还是很好地保留了下来。

　　“怎么办？”秦雯紧张地问道，“要去拿回来吗？”

　　“...不必。”花青玲深吸一口气，按捺住心底涌动的情绪，“我们尽快离开！”

　　这张照片很珍贵没错，但总不会比命还珍贵，更何况旁边还有一个秦雯。

　　花青玲并不想连累秦雯，无论如何她都只能忍痛放弃掉这张照片。

　　可是，即便她做出了这样的决定，但还是无法逃脱出来。

　　周围的空间已经支离破碎，到处都充斥着微小不可见的空间裂缝，并且还出现了不稳定的爆发。

　　就是因为这些不稳定爆发，才让花青玲无论如何驱使狂风都逃不出这个位置。

　　更加糟糕的是，绷带小女孩在看到照片之后，情绪似乎变得不是很稳定。

　　破空声不断响起，诡异的空间杀机充斥在花青玲和秦雯的周身，她们被困在这里了。

　　“看来，我们不得不选出另一条路。”

　　秦雯再次唤出飞剑，只不过这次数量是十二柄。

　　她的指尖因为灵能回路的过度运转而泛起了血色，脸上更是一阵苍白。

　　连续动用禁忌术式，纵然她可以把大部分后遗症都卸在飞剑之中，但对自身的损耗还是有的。

　　可现在已经顾不得这种损耗了，她们想要逃出生天，就只能回过头来进攻绷带小女孩。

　　不是要打败她，而是让她出现一瞬间的破绽，得到脱离这片诡异空间的机会。

　　花青玲也打起十足的精神，她很快便理解了秦雯的打算，秦雯制造机会，而她是抓住机会。

　　哪怕只有十分之一息破开空间的时间，她都必须带着秦雯横渡数百米，直至退出空间能力的范围。

　　绷带小女孩并没有刻意动手，这一切都只是她略微失神出现的后果，所以范围并不算大。

　　“动手！”

　　心照不宣之下，花青玲和秦雯同时动了，她们一跃而起，风灵之力凝聚狂风，十二柄飞剑组成剑阵。

　　“戮仙剑阵——诛邪！”

　　没有无数的剑光，没有漫天的剑芒，留下的只有一道。

　　一道耀眼至极的光芒，犹如一轮太阳在无尽荒原之中升起。

　　暴烈刺眼的剑光破开天际，直指终焉魔女。

　　终焉魔女抬起头，祂终于醒了，不再是在梦中，而是重新复苏了过来。

　　如梦似幻般的雾气消散，淡蓝色眼眸里涌动着“恶意”与淡淡的哀伤。

　　“...散。”

　　祂轻轻开口，似乎是在下达命令。

　　不知是因为照片的刺激，还是秦雯“诛邪”带来的威胁，终焉魔女重新降临，不稳定的空间碎屑一瞬之间被清空。

　　秦雯拼尽全力斩出的剑光，在“散”之下逐渐崩毁，在到达终焉魔女面前之时，只剩下一道微弱的光芒。

　　弱到徒手就能捏碎的程度。

　　...在真正的原初恶魔面前，人类的渺小可见一斑。

　　只不过...

　　秦雯一咬舌尖，再次迸发出竭尽的力量，几道剑光叠加斩击过去，勉强将“诛邪”推进了几分。
本(书{由^【.#南)锦|{】'整+{理&，)小 说[版&权(}归+原%'作"{者\{所|有_., ^文{'本!仅''供 ^个]人"}学&|习%和!试)|读,，$请*在%下]$载**后,]2|4%小|时&&內\删#除|，]想-+看%请}_去(支}|持|订 閱)正"版{\小_+说*"，"[拒 #绝&盗.版&！")如"不&慎 ,該^&资![源-{侵|)犯.了^您).的!$权!益).，"^请.}麻%.烦\{通.^知&我!们\!及[%时^删[_除"。+,
!(【)南)锦]】{提|.醒!{您)：*合\(理^安-排&(阅|读.!时}'间_，.杜-绝*^沉 迷_网$络)!小^ 说"(！%!更}'多+-全(]网{小|说\尽(在,【+南!锦+%外'群!】#—%%—& 5{}1"７"8}8}(0|7)６#+1 
&本&群-*免%费#提$[取#(全(]网''平%台%已[+购# ｖ+}i[p[[章"^节_,，\制&成$t {x[^t$#等} 格 .式[ 。"有][想}提&取#|的'私!|聊,群{主"&。
　　终焉魔女看到这一幕，眼底都浮现出几分困惑，但下一刻祂便知道秦雯这样做的意义是什么了。

　　剑光斩在祂的手臂上，无法让祂出现哪怕一丝的伤口，却把祂手指捏着的照片斩得脱离了出来，随风飘落。

　　“青玲姐！”

　　秦雯一声闷哼，一道鲜血沿着她的嘴唇往下流动。

　　“我知道。”

　　花青玲的目光一阵闪烁，心底低叹一声。

　　秦雯...又何必为她做到这种地步呢...

　　不过她的动作没有丝毫迟缓，飘落的照片一转风向，落到了花青玲的手上。

　　与此同时，风灵之力凝聚完毕，裹挟着她和秦雯，瞬息之间便脱离了数百米之远，目标直至莱尼特斯。

　　空间碎屑已经消失，空间也重新稳定了下来，这就是最佳的逃脱机会。

　　只要回到城防系统里面，至少暂时抓住了这次逃出生天的机会...

　　可是...

　　“留下吧。”

　　终焉魔女的稚嫩嗓音轻轻在花青玲的耳边响起，随即她便发现，周围的空间忽然之间凝如实质，把她禁锢在原地。

　　连手指都无法动弹，就向是卡在空间里面。

　　旁边的秦雯也同样如此，她的表情定格在焦急的一刻，顶多只能转动眼珠子。

　　“飒...飒...飒....”

　　深一步浅一步的脚步声响起，逐渐向她们逼近，不用想也知道，这是那个绷带小女孩在靠近她们。

　　在花青玲的视野里，一只噩梦般的绷带手臂再次伸了过来，捏住了她手中的照片。

　　从始至终，绷带小女孩的目标只有这张照片。

　　花青玲感到有些绝望，她和秦雯拼尽全力，却没有丝毫胜算，强烈的挫败感涌上心头。

　　可就在绷带小女孩即将把照片从花青玲手上抽走的时候，忽然又出现了另一只光洁白皙的纤细手臂，截住了绷带小女孩探出的手臂。

　　“很抱歉，我不能让你拿走，因为这是别人的东西。”

　　轻灵悦耳的熟悉嗓音在花青玲耳边响起，轻柔的嗓音对她来说却犹如春雷一般，

　　“好久不见...诸位，还有...‘未来’（真名），终焉魔女。”

　　与此同时，空间禁锢瞬间解除，秦雯和花青玲立刻退开了好几步，大口大口地呼着气。

　　她们的身体在被空间挤压的同时，就连呼吸都相当困难，再持续一段时间，可能就会因为窒息而死。

　　但现在更重要的是...

　　花青玲抬起头，首先映入眼帘的是一双魅人心神的猩红双眸，再然后才看到熟悉的银白之色。

　　“是洛烟小姐...”

　　照片缓缓地飘落在地，一袭嫣红稍稍落下，把照片拿了起来。

　　洛烟看着照片里的自己，绝美的容颜里浮现出淡淡的笑容，任谁看了都会陷入一瞬间的迷乱。

　　“很值得珍惜的回忆。”

　　洛烟走动几步，把照片还给了花青玲，

　　“不过，现在已经不需要了。”

　　“不需要？”

　　花青玲对洛烟的这句话感到些许不解，可她在接过照片之后，却赫然发现，照片上已经没有了银白少女的身影。

　　“怎么...回事？”

　　花青玲猛然抬起头，想询问洛烟。

　　可面前哪还有洛烟小姐的身影，她已然置身于一处光怪离奇的幻境之中。

　　另一边的秦雯睁开双眼，看到洛烟的外貌险些就犯了PTSD，这可是她难以走出的噩梦。

　　或许她这一辈子最危难的时候，最动摇的时刻，就是炎城战争后期，被嫉妒魔女占据心神与灵魂的时候。

　　“秦雯，”洛烟仰起头，一米六几的她得这样才能与秦雯对视，即便秦雯现在弓着腰，“我们已经有多久没有见面了？一年，还是两年？”

　　“...两年。”

　　秦雯脱口而出。

　　“两年时间，说长也长，说短...也不算短。”洛烟嘴角勾起几分笑意，“但你真的改变了许多，至少看到现在的我时，没有大喊着诛邪斩魔。”

　　“是，是么...”

　　提起这个，秦雯尴尬得想摸鼻子。

　　她们的初次见面，可是有了不少误会。

　　好在这些误会在后来都已经解开了，炎城的经历让秦雯成长了许多。

　　同样成长的还有洛烟，只不过她是在逐渐熟悉这个世界，适应这个世界。

　　“不过，现在已经到了彻底说再见的时候，再见啦，秦雯，”洛烟踮起脚尖，伸手拍了拍秦雯的头顶，“早就想这样做了，可惜你太高啦。”

　　“洛烟小姐...”

　　秦雯还没把话说完，她便发现周围的一切正在以一种极快的方式褪去色彩，而褪去色彩的世界里没有洛烟小姐的存在。

　　光怪离奇的斑斓色彩充斥在这片空间之中，同时秦雯还发现了花青玲的存在，但现在青玲姐却在流着眼泪。

　　“青玲姐...你怎么哭了？”秦雯脸上露出古怪的神色。

　　花青玲脸色闪过一阵茫然，似乎思索了很久，才缓缓出声道，

　　“我不知道...我好像...忘记了很重要很重要的事情，可我不知道我忘记了什么...秦雯，你知道吗？”

　　“...这我怎么可能知道？”秦雯挠了挠后脑勺，她浑然不觉自己的记忆已经缺失了一部分。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第二十章 疯狂计划

　　花青玲和秦雯都凭空消失，被洛烟送进她制造的幻境里面。

　　幻借给她的力量现在并没有还回去，她构建的幻境与幻亲手制造的是同一级别，相当稳固。

　　就算是虚空里也一样。

　　所以，现在洛烟想要通过虚空传送其他人，可以先构建幻境，再把幻境送到虚空。

　　如果不出意外的话，再过一会，秦雯和花青玲就可以回到莱尼特斯。

　　到时候，她们记忆里关于洛烟的一切都会被抹除，就连在莱尼特斯遭遇终焉魔女的事情，也会一并消弭。

　　就连人类掌握的异能都能做到定向清除记忆，而洛烟拥有的“嫉妒”是最高级别的精神系权能，如今的她对灵魂与意识的操控能力堪比嫉妒魔女。

　　甚至更胜一筹，因为她没有被“恶意”污染所影响。

　　终焉魔女能够看出洛烟所做的这一切，但祂却有些沉默。

　　“‘恶意’，如今你的这些行为...还有意义吗？”终焉缓缓地开口道，“恶意”在她的眼眸深处涌动，“一切都即将彻底结束...无论是绝死还是吾等，都已经失败了。”

　　终焉直接把洛烟称为“恶意”，而不是嫉妒魔女，祂从一开始就知道洛烟的真实身份...因为祂本来就是计划中的一份子。

　　无论是圣人在寂暗中寻找的曙光，还是众神无可奈何的绝望轮回，都有过祂的身影。

　　众神灭世计划的失败意味着人类文明即将被错误延续下去，作为众神或者说世界意志的祂们将会在这个过程之中被“恶意”进一步侵蚀。

　　人造魔女计划的失败意味着众神无法免疫“恶意”的污染，这个世界走在一条被“恶意”彻底侵尽吞灭的道路之上。

　　星空之上的可怖真相，就是这个世界的终局。

　　而这一切的罪魁祸首，最初的始作俑者，就是面前单纯善良的银发少女。

　　终焉在沉梦期间仍旧被洛烟的气息所吸引，就连一张印着影象的照片都不放过，所见洛烟的存在对祂来说是有多么的刻骨铭心。

　　是啊，无论是谁，在面对万千年来直面却绝望的敌人时，都会敏锐到这种程度，就算是众神也不例外。

　　可真的站到了银发少女，站到了“恶意”面前，终焉却是心情复杂，说不出多余的话。

　　上一个这样直面“恶意”的众神，名为“希望”，已然陨落。

　　“希望”留下的力量，都存在于这位银白少女的身上。

　　“...你被侵蚀得很严重。”

　　洛烟看着终焉魔女，轻声说道。

　　别看现在终焉魔女似乎依旧很冷静，但实际上...“恶意”已经在影响祂的意志力了，只是祂利用自己的祭物力量“寝梦难离”强行沉睡了自己。

　　之所以徘徊在莱尼特斯附近，是因为莱尼特斯是洛烟经历过“嫉妒魔女”的神性呢喃之后，首次到达的地方，带有她强烈的气息。

　　之前落单被杀的莱尼特斯人，是因为他们无意间接触到了终焉的梦境，却无法脱离出来。

　　最终死在他们自己梦境里出现的终焉魔女。

　　只有花青玲和秦雯遇到的终焉魔女才是真身，她们靠近了终焉魔女沉眠的地方，花青玲带着洛烟的照片稍稍唤醒了终焉魔女。

　　终焉魔女的污染在“魔女之夜”彻底爆发，如今的祂已经无力回天，只是在这里等待着被“恶意”彻底支配的那一刻到来。

　　现在仔细想来，其实嫉妒魔女才是被“恶意”污染最严重的众神，估计是因为祂在现世里最为活跃。

　　怪不得即便人类文明正在错误延续，众神都未曾亲自动手摧毁整个人类，因为祂们一旦降临到现世，“恶意”的污染就无法抑制。

　　选择沉睡，把灭世的任务南#锦*<外%群/5|&1#7<@8|{8>@0#+7=6#1>*
交给终亡众神教会，只是无奈之举。

　　终焉魔女惨然一笑，祂缓缓地合上了双眼，如梦似幻般的雾气弥漫在祂的周身。

　　面对这一切，祂选择继续沉眠。

　　即便“恶意”就在身边。

　　但洛烟却似乎很不解风情，她平若无事地走了过去，坐在终焉魔女的身边，唠嗑般说道，

　　“你认识一吗？”

　　“...如果你是想找她叙旧，很遗憾，她已经死了。”

　　终焉魔女睁开淡蓝色的眼眸，看着洛烟，“她如愿而亡...她是吾，但吾并不是她。”

　　当年的一，并不是普通的神眷者，而是带了一缕终焉魔女的意识碎片。

　　在意识碎片觉醒的时候，一杀死了一整个聚集地的人，包括她的生身母亲。

　　某种程度上，终焉魔女其实更像是一的仇人，即便她们本就是一体的。

　　“但你带有她的记忆，对吧？”

　　洛烟抱着双膝，脸蛋半埋在大腿间，银白发丝垂落地面。

　　污秽的泥土丝毫不能让这些夺目的银白染上一丝尘灰，所有的“恶意”污染都没能影响到这位少女。

　　“...你到底想说什么？”

　　终焉魔女微微皱眉，祂确实拥有着一的全部记忆，可能有些连一自己都记不清楚。

　　但有一点非常明确，祂并不是一，不是成立破晓的九位先生，而是这个世界最初的十位世界意志之一。

　　“我想知道...‘洛烟’，到底是一个怎样的人。”洛烟轻声说道，她的眼底微微泛起一丝复杂的色彩。

　　洛烟，与洛烟...

　　旧纪元拯救世界的洛烟研究员，被冠以“零”先生之名，其躯体又被后来的绝死作为圣人而重生。

　　和洛烟小姐之间的关系，并不只是名字这么简单。

　　洛烟小姐本没有名字，她只是一团规则凝聚的白色光芒，直到被零先生赋予了生命，才成为了如今的洛烟小姐。

　　一位拥有生灵之躯的神明...

　　就算是阅历跨越两个世界的幻都没有听说过，她甚至不敢往这一方面去想。

　　恐怕大千世界之中，仅有洛烟小姐是这样一个特殊的存在。

　　可这一切到底是怎么诞生的呢...

　　洛烟小姐并不清楚，但她想要了解答案。

　　“知道这些...很有必要吗？既然现在你已经知道了自己的身份，所谓的‘洛烟’，只不过是个笑话。”终焉魔女沉默了一会，说道，

　　“星空之上的‘恶意’众神，都是你的杰作。因为你的存在，吾等不得不禁锢自己...可即便如此，还是逃不了灭亡的命运。”

　　说到最后，终焉魔女的语气带上了几分自嘲。

　　祂已经竭尽了所有能力，现在只能等待着属于祂的终局到来。

　　“...为什么会这样说？”洛烟说道，她直视着终焉魔女，极为认真地问道，“无论是作为‘恶意’的我，还是名为‘洛烟’的我，不都是我么？”

　　“这可不一定。”

　　终焉魔女摇摇头，指了指自己的脑袋，说道，

　　“就像吾的情况，一的记忆就在这里，不仅是记忆，她的情感她的意念她的一切，都放在吾这里。

　　“可以说，她就是吾，但吾绝不可能是她，就算吾同样拥有这一切。”

　　终焉魔女站起身来，手指滑动，把一的一切都展现了出来，但又随手抿灭，

　　“吾是终焉魔女，是被人类文明所称的诸世之恶，而一...却是人类文明的救世主，她与吾是敌人——你也一样，洛烟，或者说恶意。”

　　祂话锋一转，看着洛烟的表情里充满了嘲意，语气与洛烟记忆里与嫉妒魔女的初次见面极为相似，

　　“你的出现，就意味着这一切的失败...无论你如何选择，当作为‘恶意’的你苏醒，祂在看待名为‘洛烟’的你时也会跟吾相差无几...届时，这个世界就将走向无可挽回的终局。”

　　洛烟没有继续说话，终焉魔女的嘲弄她并不在意，她只是在思索而已。

　　真的会存在着另一位作为“恶意”的自己吗？

　　就像终焉魔女之于一，她应该把作为“恶意”的自己视为敌人吗？

　　洛烟并不清楚，她想要的答案并不是这个。

　　不过...终焉魔女有一句话确实说得没错。

　　“无论如何...知道这些确实都没什么意义，仅仅只是我想了解而已。”洛烟轻轻地展颜一笑，“实际上，虽然现在的我诞生于上一任绝死魔女与零先生之手，但我对她们确实没有什么印象。”

　　洛烟最初的记忆就是从幽灵小镇开始的，在这之前，她别说是生灵，连概念体都算不上。

　　只是从众神的恶意之中凝聚出来的一缕属于神明的规则而已。

　　所以，她对自己两位“母亲”的印象，都是从一些零碎的记忆画面，以及一些遗物上得到的。

　　终焉魔女沉默了一会，重新坐了回去，

　　“‘洛烟’——‘零’先生是个执拗又固执的家伙，外表总是很冷漠，但总是似有若无地关心吾...破晓先生们。”

　　祂说到一半，把“吾”改口成“破晓先生们”。

　　虽然终焉魔女一直不肯承认，但实际上祂同样受到了一的些许影响。

　　“至于绝死魔女，同为世界意志的吾并不喜欢祂，祂是吾等众神里最为疯狂的一位，但...‘一’对她的印象确实不错，至少在封入冰棺的时候，曾嘱咐过弟弟妹妹们把她的遗体送到诺亚，只是没能如愿。”

　　一开始，一的遗体是存放在破晓占据的巨型城市里。

　　可惜那个新“拂晓之城”毁于一次天灾，大量冰棺外流，其中便包括了一的遗体，意外流落到诺亚，最终才被炎城以低价购买。

　　在阴差阳错之下，一反而实现了自己的遗愿，作为武器继续守护人类，而不是当一个躺在灵柩里的老怪物。

　　终焉魔女把一记忆里以及祂记忆里“零先生与绝死魔女”的故事，向洛烟娓娓道来。

　　祂并不擅长讲故事，说得干巴巴的，但洛烟很认真地听完了全过程，最终才点了点头，

　　“原来是这样...我终于明白了。”

　　“明白什么了？”

　　终焉魔女下意识问道。

　　“她们对这个世界的眷恋，”洛烟站起身来，“以及...对彼此的爱恋。”

　　“爱恋？”终焉魔女直接就懵了，“你指的是谈恋爱？世界意志跟一个人类...谈恋爱？”

　　“可到了最后，她们都已经不分彼此了，人类和众神...或者世界意志已不再重要，不那么重要了。”洛烟轻声说道。

　　圣山之巅上安详的圣人遗体，就是她们这段刻骨铭心却无人知晓的爱恋最终的归宿，也是洛烟给予她们...赠与两位“母亲”最后的礼物。

　　一份沉重的爱，值得她这样做。

　　“看来...也差不多了，”洛烟转身看向终焉魔女，略带歉意地说道，“很遗憾，本来我还想跟你再聊聊的...可我剩下的时间不多了。”

　　“你...剩下的时间？”

　　终焉魔女的表情里浮现出些许疑惑。

　　这个世界即将在“恶意”的侵蚀下走向灭亡，余下的时间确实不多。

　　可即便纪元崩塌，文明湮灭，世界不复存在，洛烟...不，“恶意”都是最不可能受到影响的存在。

　　就算名为“洛烟”的生灵个体在这场天灾中丧生，“恶意”却绝不会就此消亡。

　　从洛烟小姐现在的淡然神情看来，她指的应该不会是“洛烟”即将被“恶意”替代。

　　“是啊，所剩无几的时间。”洛烟抬起头，她的目光似乎投向了星空之上，“再晚一些，恐怕就来不及了。

　　“这一切...该走到结束的时候。”

　　“你到底想做什么？”

　　看着此时的洛烟，终焉魔女的心底浮现出些许彷徨，她忽然有一种不好的预感。

　　“我...想做什么？在圣山之巅时，我就一直是思考，我能做什么，我能如何拯救世界，挽救这场不可能的败局。”

　　洛烟低垂眼帘，轻声说道，“我想，我已经找到了答案。”

　　几个古怪的音节从她的口中吐出，听到这几个音节的终焉魔女立刻面露惊恐之色，

　　“..你疯了？！”

　　如此疯狂的计划，她是怎么想到的...

　　比起洛烟的计划，就连人造魔女计划都显得如此地正常。

　　“为了做到这些，我需要你们的帮助。”洛烟淡红的双眸直视着终焉魔女，就像几百年前圣人一样，“终焉，这算是一场交易。”



恶意的神明在窥伺着大地 : 第二十一章 终焉与未来

　　终焉魔女做梦也没能想到，她竟然会在数百年后，听到这一句似曾相识的言语。

　　更讽刺的是，这两场交易...都极其疯狂。

　　前者是以“恶意”与众神遗蜕，强行催生出一位全新的众神，试图制造一名不会受到恶意污染的众神。

　　如果计划成功，其他的众神都可以使用这个方法，进行无害化。

　　“恶意”对众神的禁锢将会就此解开，人类文明得以继续发展下去，直到成长至能够抵抗星空之上的真相。

　　可惜的是，失败了，全新的绝死魔女依旧受到了恶意的污染，只是这些污染对她没有影响而已。

　　人造魔女是一次疯狂的计划，最终的结果是不堪的失败，造成的恶果就算是今天的人类与众神都依旧在承受着。

　　而洛烟小姐的计划...

　　论起疯狂来说，是人造魔女计划的成千上万倍，属于终焉魔女连想都不敢想的恐怖存在。

　　除去疯狂之外，就是荒谬。

　　洛烟小姐这种离奇的想法，就是极度的荒谬，可问题是...一点都不可笑。

　　反而让人毛骨悚然。

　　“你有没有想过，一旦失败...”

　　终焉魔女都感觉自己的嗓音在微微颤抖，祂在与圣人交易之前，就已经预见过人造魔女计划失败的后果。

　　可即便如此，当失败真正发生的时候，依旧让祂感到胆战心惊。

　　只是，这种后果...对比起洛烟小姐的计划，却不值一提。

　　即便成功，都有可能会出现不可挽回的惨案。

　　不，不只是有可能而已...而是有极大的可能！

　　“我们还有其他选择吗？”面对终焉魔女的震惊，洛烟却表现得很平淡，“众神所谓的永恒循环...其实已经差不多坚持不下去了吧？”

　　对于洛烟的反问，终焉魔女并没有反驳，祂沉默了下来。

　　终亡众神教会的教徒们即便亲眼见到了星空之上的真相，顶多只能知道这个世界有极大的危机，却无法得知这种危机已经达到了什么程度。

　　洛烟与这些教徒并不一样，她在目睹星空之上后，便知晓众神的坚持...已经渺茫。

　　或许在众神封锁这个星球之前，星空之外尚且还有其他星球在“恶意”的侵蚀下苦苦坚持。

　　可如今，在浩瀚的星空之中，只剩下这颗孤零零的星球，只有这座最后的孤岛。

　　孤岛的陷落，只是时间问题。

　　众神清楚，众神明白。

　　可祂们依旧做出了如此选择，是因为祂们更清楚，如果不这样做，陷落在“恶意”之中不过是一瞬之间。

　　“至少...吾等，与吾等的生灵，还能再活下去一段时间。”终焉魔女低声说道，但已经没有了多少底气，“或许，下个纪元会出现转机...”

　　不得不说，众神基本都是抱着与终焉相似的想法，只有绝死率先做出了不一样的选择。

　　即便绝死的选择依旧是失败。

　　失败，失败，失败...

　　无穷无尽的失败，磨灭了众神的脊骨，祂们已经从“众神”变成了“原初恶魔”。

　　祂们不得不与“恶意”做出妥协，只求让这个星球再多苟活一段时间。

　　可是，还能苟活多久呢？

　　一千年？

　　两千年？

　　一个纪元？

　　对生灵来说或许还很漫长，但对这个星球这个世界与众神而言，与睡上一觉没有多少区别。

　　“我说过...这是一场交易，”洛烟站在终焉魔女前面，一袭嫣红长裙在微风之中稍稍飘起，“所以，你当然可以拒绝，只不过我也可以选择强行交易。”

　　虽然洛烟在圣山之巅后成为了“灭”级的存在，但视“灭”级为蝼蚁的众神面前，这点实力似乎有些不太够看。

　　可问题是...她并不是普通的“灭”级，而是掌控众神权柄的“灭”级。

　　其他掌控众神权柄的“灭”级生灵...是圣人，与九位破晓先生。

　　破晓的九位先生之所以能够在无尽荒原为能力者们开拓出一片家园，他们的实力才是最为关键的存在，要不然那些被驱逐出巨型城市的能力者们早就殒命在无尽荒原之上了。

　　圣人则是在旧诺亚毁灭的时候，与强行复苏过来的众神一战，最终战死在圣山之巅，却也把众神钉死在接近永恒的沉寂之中，连众神回响都被困在圣山无法脱离。

　　再次一点的，借用五先生的部分力量，上一任剑宗宗主成功让绝死魔女负伤。

　　所以，能否与众神一战的关键，并不是把实力堆到多强，因为即便再强都无法与世界意志的伟力相提并论。

　　而是必须拥有与世界意志同等级别的力量，即“恶魔权能”。

　　神眷者当然拥有权能，可问题是基本没有神眷者能够达到“灭”级，不到“灭”级连站在众神面前的资格都没有。

　　很显然，洛烟现在就拥有着这样的资格。

　　没有谁比她更有资格，就连曾经掌控五件众神祭物的圣人都无法比拟。

　　终焉魔女没有说话，祂似乎在思索。

　　可祂思索了很久很久，思索到周围的污土泛起黄沙，才缓缓开口道，

　　“这是一场交易吗？可这次吾好像却亏了。”

　　“...就算是吧。”洛烟不置可否。

　　似曾相识的对话让终焉魔女有了一瞬间的恍惚，祂自嘲一笑，重新坐了下来，

　　“几百年前是这样，几百年后还是这样...吾已经败给你们了。”

　　洛烟重新坐在祂的身边，随祂一同眺望远方的莱尼特斯。

　　“这些渺小的生灵...即便遭遇了大毁灭，可还是在不知不觉之间...就又能够建立起如此宏伟的建筑，人类，真是神奇。”

　　终焉魔女感慨道，从众神的视角来看，人类实际上都是祂的孩子。

　　众神灭绝文明延续世界，实际上与扼杀自己的孩子苟存未来没有任何区别，祂们同样对此感到痛苦，感到厌倦。

　　“很快，这些噩梦就结束了。”

　　洛烟低声说道。

　　“可吾看不到了吧？”

　　“嗯。”

　　“也罢，”终焉魔女闭上双眼，“反正吾也已经看腻了。”

　　“...嗯。”

　　一轮新日缓缓升起，穿过昏沉的乌云，为这个阴霾的世界带来了一丝微弱的光芒。

　　洛烟的身边已没有了任何人，她独自坐在原地，淡蓝与嫣红在她的眼眸里交织。

　　她拿走了终焉魔女的权能，准确来说，是与抽离圣人遗体里的“恶意”一般，抽走了终焉魔女的“恶意”。

　　只不过，终焉魔女受到“恶意”侵蚀的程度实在是太重太重了，祂的存在已经与“恶意”无法分割，抽离“恶意”就相当于抽离了祂的全部。

　　虽然洛烟可以保留祂的意识，但最后，是终焉魔女自己放弃了。

　　祂已经累了，在无穷无尽的绝望循环里感到疲惫与厌倦。

　　还有更重要的原因，祂害怕经历又一场失败，一场把整个世界都推入绝望深渊的失败。

　　所以，就让祂的一切...在此落幕。

　　“这是一场交易，”洛烟低声说道，“用‘终焉’，去换取‘未来’。”

　　“交易成立，我答应你了。”

　　......

　　橡木会议厅里。

　　莱尼特斯里作为最高规格的会议室，这里在平日的时候是禁止对外开放的。

　　即便是元老院的执政官们也一样。

　　只不过，还是有例外的。

　　元老院首席执政官，莱尼特斯绝对的一把手，让莱尼特斯重新崛起的天降猛男，诺里安。

　　整个莱尼特斯，都没有诺里安无法踏足的地方。

　　现在并没有召开议会，所以橡木会议厅里只有诺里安一个人。

　　他孤零零地坐在会议桌的尽头，微微睁着眼睛，似有若无地看向前方，游离的目光并没有聚集到任何一个地方。

　　只有在橡木会议厅里，诺里安才能获得短暂的安宁。

　　他膝下并无子嗣，妻子也不过是一名普通的家庭妇女，在卓娅婆婆逝世之后，就彻底已经失去了最后一位能够倾诉的对象。

　　整个莱尼特斯的重量，都压在了他的身上。

　　这样的时日...还要持续多久呢？

　　诺里安并不清楚，但他觉得是永无止境。

　　不知是失神还是短寐之后，诺里安缓缓地睁开浑浊的双眼，朦胧的视野里似乎出现了一道夺目的嫣红。

　　他并没有惊呼，因为与此同时，他发现周围的景色不再是橡木会议厅，而是...一个吧台。

　　这种吧台，通常只会出现在年轻一辈喜欢的酒吧里。

　　客人们并排坐着高脚椅，酒吧的侍者站在对面，微笑着提供服务。

　　可吧台对面没有侍者，并排的客人只有一道嫣红。

　　“似乎是一场梦...”

　　如此真实的梦境，恐怕只有能力者才能做到。

　　能够深入莱尼特斯直至守卫最为森严的橡木会议厅，这种级别的能力者已经不是诺里安能够对抗的了。

　　而且，这还意味着莱尼特斯也无法保护他，对方想要杀死他只在一念之间。

　　因此，诺里安并不急躁也不匆忙，他只是努力地凝聚着心神，尽可能以莱尼特斯首席执政官的威严面对来者。

　　即便直面死亡，诺里安的骄傲也不会允许他屈膝求饶。

　　“...其实不需要这样严肃的，诺里安阁下。”轻柔的嗓音响起，带着些许无奈，“很久不见——只是，您看上去衰老了许多。”

　　这道声音...

　　诺里安觉得有些耳熟，他艰难地把目光投向嫣红，映入眼帘的是一抹银白与熟悉的绝美侧颜。

　　他立刻瞪大了双眼，全然没有预料到，

　　“是你...你回来了？”

　　与莱尼特斯的贵族宴会那时一样，此时洛烟正认认真真地调配着鸡尾酒，看起来就像是一直坐在这里等待着诺里安的到来。

　　“嗯，”她放下鸡尾酒，“有些事情实在放不下，得回来一趟。”

　　说到这里，洛烟顿了顿，她没有在诺里安身边感受到属于卓娅婆婆的气息。

　　再看看诺里安如今疲惫衰老的模样，以及这个世界正在经历的厄难，已经能够略微猜测出一二。

　　不过，她没有提及这一方面，而是转移了话题，

　　“如今的莱尼特斯...情况似乎并不是很好。”

　　“让你见笑了。”诺里安叹了口气，“恐怕，覆灭只是时间问题。”

　　在这场望不到尽头的厄难之潮，没有与诺亚“方舟”或者龙城“行宫”同等级别的结界，很难说清楚能够继续坚持多少时间。

　　虽然诺里安是整个莱尼特斯的精神支柱与伟大领袖，但他却也是对莱尼特斯现况最为悲观的人。

　　通过与诺亚龙城等大型巨型城市情况的了解，以及诸多在厄难之潮里覆灭的巨型城市，他无论如何都看不到未来。

　　现在所做的一切坚持，只是抱着一丝不可能的希望，绝望地等待着最终时刻的到来。

　　洛烟没有接话，只是沉默了一会，说道，

　　“放心吧，这一切很快就能结束了。”

　　她拿出一张黑色的卡片，放在吧台的桌面上划了过去。

　　卡片停在诺里安的面前，他认出这正是自己上次送给洛烟的黑卡。

　　可以以莱尼特斯的信用作为抵押，进行无限制消费的黑卡。

　　“很可惜，这件珍贵的礼物我最终没能用上一次。”

　　在诺里安看着黑卡出神的时候，洛烟出声说道。

　　主要是每次她想用黑卡的场合都有些奇怪，要么是路边摊，要么是流动小贩，最后一次还打算在伊莉丝的店里使用。

南+锦~@外<<群}5+*1|7/8-8+@0%@7%$6**1-&
　　诺里安颤颤巍巍地拿起黑卡，这张卡象征着莱尼特斯的辉煌与巅峰，意味着莱尼特斯有底气为卡片主人的无限制消费买单，同样意味着一段尊贵的友谊。

　　“为什么要还给我，”诺里安轻声问道，“纵然现在的莱尼特斯已经无法承担这张黑卡的无限制消费，但黑卡本身的意义还在。

　　“你是...打算与莱尼特斯决裂吗？”

　　也难怪诺里安会做出这样的疑问，黑卡的意义更多是在彰显友谊，无限制消费只是表达方式而已。

　　可诺里安同样疑惑，以洛烟小姐的性格，不应该会做出这种事情才对。

　　面对诺里安的问题，洛烟只是轻轻摇了摇头，说道，

　　“没什么特别的原因，只是因为...以后都用不着了而已。”



恶意的神明在窥伺着大地 : 第二十二章 厄难炼狱

　　莱尼特斯给洛烟留下的印象，其深刻不亚于炎城。

　　其中除了与花青玲的回忆之外，还有这位以一己之力主导一场改革，并最终掌控整个莱尼特斯的首席执政官，诺里安阁下。

　　就连花青玲都对他推崇备至，终亡众神教会最重要的主教哈米德更是把莱尼特斯视为仅次于龙城与诺亚的威胁。

　　可现在...还能看见几分昔日的模样？

　　无论是莱尼特斯，还是诺里安。

　　厄难之潮对所有生灵都一视同仁，诺里安的所有手段在这场厄难面前显得苍白无力。

　　他成功地从歌舞升平的糜烂贵族们手里拯救了莱尼特斯，但却无法在厄难之潮面前让莱尼特斯幸免于难。

　　这种落差在诺里安亲自把卓娅婆婆送入生命的尽头而达到了顶峰，仅仅尊师故友的死无法动摇这位枭雄，接踵而至的打击才是最主要的原因。

　　莱尼特斯黑卡在昏暗的灯光下如镜子一般，稍稍反射出诺里安如今的容颜。

　　枯瘦的脸与疲惫的神情，还有眼中无法掩饰的绝望。

　　“为什么...会用不上？”

　　诺里安开口道，他的嗓音干涩且低沉，像是枯树在秋风之中飘零的飒飒声。

　　洛烟小姐的表情很平淡，但诺里安却感到了一丝悲凉与无奈。

　　是因为莱尼特斯已经...没落了吗？

　　“当然不是。”

　　似乎是读出了诺里安的想法，洛烟没头没尾地说了一句。

　　她直视着诺里安的眼睛，无比认真的眼眸如一汪望不到尽头的清水，充满了真诚。

　　“是因为我很快要离开了，”洛烟轻声说道，“这张黑卡...这些东西，我不能带走，也不能留下。”

　　“...嗯？”

　　诺里安露出疑惑的表情。

　　什么不能带走，不能留下。

　　而且，除了黑卡之外，还有什么东西？

　　洛烟并没有向诺里安解释，她稍稍转过身子，再次面向吧台。

　　这杯鸡尾酒马上就能调制好了。

　　“什么...”

　　诺里安忍不住开口道，但没等他把话说完，就看到洛烟把一杯鸡尾酒推到他的面前，

　　“尝尝吧。”洛烟说道，“这杯鸡尾酒的名称是‘忘忧草’，书上说，是在饯别友人时饮用的。

　　“其实您算是我的长辈，用‘友人’来形容...确实过于轻佻，只是我找不到其他合适一些的鸡尾酒了。”

　　如果从“洛烟”的存在诞生开始算，洛烟的年纪应该比诺里安要大上一些...

　　不过，洛烟并没有打算这样算，如果是从幽灵小镇里的记忆开始算起，她应当是十六岁。

　　“‘忘忧草’...”

　　诺里安看着这杯鸡尾酒，他当然听说过，只是他听说的版本有些不一样。

　　“还是免了吧。”诺里安推开了鸡尾酒，“其实，所有鸡尾酒的寓意，多多少少都和情情爱爱有关，书上说得并不一定准确，‘忘忧草’实在不适合我。”

　　诺里安并没有听说过洛烟的厨神之名，他只是觉得这的确不合适而已。

　　不过，反而阴差阳错地逃过一劫。

　　“这样啊...”洛烟眼底闪过一丝恍然，“我说怎么起的名字都花里胡哨的...是我唐突了。”

　　她拿起酒杯，一饮而尽，小脸泛起微微的红色。

　　“我们这是在梦里吗？”

　　诺里安问道，这时他反应过来，往四周看了看。

　　这里应该是当时的斯宾塞庄园举行宴会的地方，连酒吧都完全复原了出来。

　　可是，在斯宾塞伯爵被查出与终亡众神教会秘密联系的时候，整个庄园就已经被整个抄底了。

　　别说维持现在金碧辉煌的模样，就连地面都被挖出了三尺深，谁都说不准一个邪教教徒会不会在庄园下埋藏着什么可怕的东西。

　　“是梦里。”洛烟点头。

　　“梦里...也能喝出味道吗？”

　　诺里安有些不可思议，这种程度的能力已经超出了人类的认知。

　　简直...宛若神明。

　　“本来是不能的，”洛烟低声说道，“但现在可以了。”

　　拿走了“终焉”，也带走了祂的祭物“寝梦难离”，与洛烟本身拥有的融合在一起。

　　如今在梦境这一领域的造诣里面，在这个世界洛烟已经无出其右，恐怕只有幻说过的“梦境之狐”族群才能与现在的洛烟比拟。

　　梦境里的真实体验，反而只是其中最简单的部分。

　　“时间已经差不多了...很抱歉，只能到此为止了，诺里安阁下。”

　　洛烟放下高脚酒杯，与此同时周围的场景开始褪去色彩。

　　而诺里安压根没能反应过来，他本能地抓住手中的黑卡，一阵难忍的眩晕传来。

　　嫣红的身影在他的视野里逐渐消失，梦境里的所有一切都被浓厚的黑雾所弥漫，最终化作无尽的寂暗与漆黑。

　　诺里安睁开双眼，周围是熟悉的橡木会议室。

　　会议室天花板处的时钟滴答滴答地走着，除此之外没有任何声响，因为没有人敢来打扰元老院首席执政官的独处。

　　“刚刚...发生了什么？”

　　诺里安敏锐地发觉了自己记忆的空白，他看着时钟，心底稍微计算了一下，发现他有整整三分钟的时间处于无意识状态。

　　是睡着了吗？

　　可是，如果只是睡着，为什么会有这种空落落的感觉...

　　与此同时，诺里安终于发现了自己手上握着的东西，是一张他再熟悉不过的东西。

　　莱尼特斯的黑卡。

　　为什么自己会拿着这件东西？

　　不对，是什么时候拿着的...

　　根本想不起来...

　　诺里安只觉得头疼，脑海里传来难以忍耐的痛楚。

　　就在这时，他的通讯器忽然响起，急促的警铃声让他清醒了不少。

　　“什么...”

　　确实，没有人敢打扰诺里安的独处，但有一种例外。

　　诺里安交代过，在情况极其危急的时候，无论他在做什么，都必须以最快速度把消息传达给他。

　　恐怕现在就是这种危急的情况...

　　诺里安以最快的速度镇定了下来，黑卡也好，头疼也罢，这些在莱尼特斯的安危面前，都不值一提。

　　他深吸一口气，接通了电话，沉声问道，

　　“什么情况？”

　　“诺里安阁下...至少有十道‘灭’级的气息在靠近莱尼特斯。”

　　通讯器另一头的声音因为恐惧而微微颤抖，甚至带上了一些哭腔，“局座说了，这可能会是人类至今为止面临过最强的一波厄难之潮...”

　　没有发生在龙城，也没有发生在诺亚，而是聚焦在莱尼特斯。

　　谁都没有想到，两年以来最强大的一次厄难之潮，所指的目标竟然会是...莱尼特斯。

　　...............

　　莱尼特斯的城防系统已经开启到最大功率，足以抵挡数位“灭”级能力者的联手进攻，防御级别仅次于龙城与诺亚。

　　只不过可惜的是，莱尼特斯面对的厄难之潮，已经超出了世界上所有城防系统的防护上限。

　　就算是诺亚与龙城，在面对这种级别的厄难之潮时，都只能被迫放弃外围的防御系统，启动他们各自的终极求生计划。

　　但...莱尼特斯没有终极求生计划。

　　莱尼特斯崛起的时间太短太短，这座城市不过在数十年前才刚刚跻身于最强的数座巨型城市行列之中。

　　丰厚的财力支撑着莱尼特斯建立起强大的城防系统，却不能给予他们底蕴。

　　尤其是在唯一一位“灭”级能力者卓雅婆婆故去之后，莱尼特斯里的最强者就只剩下异能调查局局长凯丽。

　　可她仅仅是“殆”级巅峰，与“灭”级还有一线之隔。

　　在得到厄难之潮的消息后，诺里安不顾劝阻，固执地打算去城墙处看一眼。

　　手下的人实在拗不过他，只得搀扶着他颤颤巍巍地走过去。

　　几近崩塌的城墙边上，这是唯一一处可以最大角度地观察到莱尼特斯外面情况的位置，凯丽早就已经站在这里。

　　凯丽连通着呼吸系统的铁下巴正发出絮乱的嗡鸣声，这说明她呼吸的急促程度已经接近了这台机器的极限。

　　“凯丽...”

　　诺里安拄着拐杖，深一步浅一步地走了上来。

　　凯丽向他点点头，然后微微皱眉，沉声说道，

　　“诺里安阁下，您不应该来到这个位置的。”

　　她扭头看向搀扶着诺里安的侍卫，低喝道，

　　“还不快把诺里安阁下带回去？”

　　凯丽的名声在莱尼特斯里同样如雷贯耳，尤其是她嘶哑的嗓音更是极具压迫力，侍卫的脸色立刻煞白了些许。

　　但诺里安却摆了摆手，松开了侍卫的搀扶，

　　“是我执意过来的，如果莱尼特斯确实遇到了覆灭的危机...我坐在橡木会议厅里等死，与现在并无差别。”

　　他撑着身子，与凯丽并排站着，眺望远方，

　　“跟我说说，现在情况怎么样？”

　　厄难之潮被观测到的位置其实并不近，不过以其突进速度而言，却又算不得多远....只是诺里安本身就是半吊子的能力者，又老眼昏花，所以看不到很正常。

　　“...很糟糕。”

　　凯丽不擅长说谎，她也清楚诺里安过来并不是打算听到一些场面话。

　　“我们...还能有多长时间？”

　　诺里安低声说道，他的虚弱已经肉眼可见，站在旁边的凯丽甚至能够感受到这个老人周身弥漫着浓浓的暮气。

　　“最坏的情况，莱尼特斯会在三个小时内彻底覆灭。”

　　“...一般情况下，向领导报告都会用‘最好的情况’。”

　　“面对厄难之潮，诺里安阁下，不会有最好的情况，相对较好也没有。”凯丽冷冰冰地说道，她的性格向来严肃，“不瞒您说，只是站在这里，恐惧就几乎支配了我。”

　　“......”

　　很难从凯丽的面瘫脸上看出一丝恐惧的意味...

　　不过，凯丽确实没有夸张，此时她的灵能回路已经无法正常运转。

　　复数级“灭”级厄难之潮带来的窒息压力，恐怕连十二圣徒都难以承受，更别提没到“灭”级的凯丽了。

　　“我们的莱尼特斯...还有救吗？”

　　诺里安面带苦涩地问道。

　　“其实...还有两种可能性，莱尼特斯能够幸免于难。”

　　凯丽沉声说道。

　　“嗯？”

　　诺里安一愣，他没有料到会是这个回答。

　　“第一是祈祷，祈祷这些厄难怪物在袭击莱尼特斯之前回心转意，放弃进攻。”凯丽回答道，“第二是我们大发神威，协力战胜了厄难之潮。”

　　“...看不出来，凯丽，你竟然还会开玩笑。”

　　诺里安憋了半天，只能说出这么一句话。

　　“我很认真，诺里安阁下，”凯丽低声说道，“这可是世界末日，所有人类文明的尽头。”

　　在世界意志与众神的伟力面前，在名为“恶意”的神明规则之中，人类毫无胜算。

　　诺里安沉默了许久，他的目光一直都在望向远方。

　　直至连他都感受到那种绝望的恐怖，才稍稍合上了双眼。

　　“...祈祷吧。”

　　...................

　　无尽荒原之上。

　　如今的无尽荒原已经有超过八成的地方受到了“恶意”的污染，并且还在不断加深。

　　假以时日，恐怕演化成圣域那种规模的可怖地狱只是时间问题。

　　视野里无法填满的厄难怪物像是被什么驱赶着一般，争先恐后地往一个方向奔去。

　　不知多少只怪物在这种狂奔的状态下跌到，一旦倒下便会被其他怪物瞬间碾碎，污秽的血肉四散开来，又落在其他怪物身上，被缓缓吸收。

　　这就是厄难之潮，落单的厄难怪物尚且能够阻拦，涌动成为潮汐的厄难怪物群连直面都需要勇气。

　　任何一个拥有理智的生灵亲眼目睹这一幕，都会受到不同程度的精神损失。

　　因为这已经远远超出了人类能够承受的范围，恶心或者恐怖根本无法形容这炼狱般的画面。

　　可就在这只有噩梦才会出现的画面里，却违和地出现了一道绝美的身影。

　　洛烟端坐在一块大石头上，微微张开的双眸流转着些许醉意，修长的睫毛上残余了几分湿润。

　　天灾末日的一幕里她是如此格格不入。

　　只不过...她才是这些“恶意”最初的源头。

　　“停下吧。”

　　----------------------------------------------------------------------------------------------

　　对不起对不起，呜呜呜，猫发错了



恶意的神明在窥伺着大地 : 第二十三章 终末歌谣

　　等死。

　　在这样的灾难面前，人类能做的，只有等待死亡的到来。

　　所有的战斗部署与防御系统在这种级别的厄难冲击下都显得苍白无力，毫无任何意义的存在。

　　诺里安曾料想过莱尼特斯的覆灭，可没想到这一天竟然来得这么快。

　　莱尼特斯异能调查局局长凯丽与他并肩站在几近崩塌的城墙，目睹着远方汹涌的“恶意”矿产逐渐向他们逼近。

　　“...开放城门吧。”

　　诺里安微微颤抖着下达了最后一道命令，彻底放弃了莱尼特斯。

　　这一刻，他仿佛衰老了几十岁。

　　支撑着他的精气神彻底泄去，累积的病痛接踵而至，本就沉重的身躯直接垮了，浑身上下瞬间陷入衰竭。

　　他的心血即将被毁，可他却什么都做不了，或者说，无论做什么都没有结果。

　　这才是最大的悲哀。

　　旁边的助理接下了这道最后的命令，深吸一口气，打算向全莱尼特斯公布。

　　但就在这时，凯丽却焦急地打断道，

　　“先等等！诺里安阁下！”

　　助理手一抖，险些把编辑好的消息公布出去。

　　“嗯？”诺里安楞了一下，问道，“怎么了？”

　　“...刚刚我似乎乌鸦嘴了一下。”凯丽虽然面瘫，但眼神里还是透出了几分古怪之色，“这些怪物...它们好像真的打算转头就走。”

　　可这怎么可能？

　　厄难怪物形成的厄难之潮一旦完成，连它们自身都无法掌控，只会向着既定的方向一路狂袭。

　　所有胆敢阻拦的存在，都会被碾碎淹没在厄难之潮里，成为它们的一份子。

　　这种规模的厄难之潮，是绝对没有人类能够抵抗的，除非原初恶魔们亲临...不，都不一定。

　　在“恶意”面前，原初恶魔与这些怪物并无区别，无非就是被污染前比较强大而已，在本质上是一样的。

　　可在凯丽目不转睛的注视之中，涌若潮水般的厄难之潮，竟然硬生生地被截停在某个位置。

　　只是距离确实还有点远，她也只能勉强感知到这一讯息，但无法看到真实情况。

　　“启用‘巡游者’系统，快！”

　　凯丽扭头望向助理，几乎用吼出来的方式。

　　助理有些犹豫，看了一眼诺里安，他也不清楚到底该执行谁的命令。

　　“...就先按她说的做吧。”诺里安轻声说道。

　　此时他与凯丽一样，都紧紧地盯着前方，尽管他能看到的比凯丽少得多。

　　难不成...奇迹真的出现了？

　　可他还没开始祈祷呢！

　　“‘巡游者’系统已经启动，目标地点是？”助理急切地问道。

　　“巡游者”系统是一项强大的无人机侦查系统，与炎城使用的监察器类似，但其规模和用途却广泛得多。

　　这同样是诺亚方面复刻了旧纪元技术弄出来的东西，目前还处于试验阶段。

　　也就莱尼特斯因为赞助了枢机院不少资金，才得以拿到这台原型系统。

　　当然，原型归原型，用还是能用的。

　　“八点钟方向六十公里，高度一点五公里。”

　　凯丽当然玩...试验过不少次这套系统，所以指挥起来还算娴熟。

　　助理点点头， 立刻就把凯丽的命令传达到“巡游者”系统的操控员。

　　没一会，凯丽手上的终端便传来了讯息，她立刻打开投影，把无人机侦查到的画面放了出来。

　　只一眼，搀扶着诺里安的侍卫立刻陷入昏厥，助理因为生理性的不适而剧烈呕吐了出来。

　　诺里安脸色泛白了些许，但总算是撑住了。

　　凯丽则是继续面无表情地看着，这两年饱经历练的她已经看过无数次这样的画面，所以没有什么特别的反应。

　　“这些厄难怪物的状态...有些奇怪。”凯丽低声说道，“它们明明还在相互推搡着前进，厄难之潮并没有停下，可偏偏...都越不过一道无形的线！”

　　一道看不见的线，阻隔了这些厄难怪物。

　　它们挣扎，它们竭尽全力，它们歇斯底里地嘶吼，相互挤压碾转，却无论如何都无法突破出来。

　　就像是神明在这里画出一道线，命令它们不许跨越一般。

　　线的另一边，即是禁区。

　　“视角向西南方向挪动一公里半，然后放大，让我看看到底是谁...”

　　在下达这条命令的时候，凯丽有过一丝的犹豫。

　　到底应不应该亲眼目睹这位如神明一般的存在呢？

　　这样的犹豫没有连一秒钟都没有超过，凯丽便立刻抹除了她的担忧。

　　无论如何...至少得看到对方的模样！

　　此时“巡游者”系统的操控员已经昏倒了好几个，目睹厄难之潮的冲击不是谁都能够承受得住的。

　　不过对于凯丽的命令，他们还是艰难地完成了。

　　没过一会儿，投影里的画面开始挪动，放大，厄难之潮更多的细节逐一展现。

　　南$锦<外$=群$@5%１%7#>8=8<0@7~6}@1@
这回连诺里安都无法承受了，他立刻闭上双眼，不再勉强自己。

　　凯丽死死地盯着投影，生怕错过一丝丝有用的讯息。

　　“还差一点点...”

　　随着视角向凯丽推断的位置挪动，她的呼吸也渐渐急促了起来。

　　到底会是怎样的存在呢...

　　可就在即将到达目的地的时候，凯丽却骇然地听到了一声带着无奈的轻叹，就出现在她的耳边。

　　“唉...又是这东西...”

　　随即，视野一阵抖动，“巡游者”传回来的画面浮现出了杂流般的雪花，似乎有些东西在出现，可在这些雪花的阻拦下，什么都看不到。

　　只是现在，已经不是纠结能不能看到的时候了。

　　“快，快关闭系统！”凯丽连忙出声道，“要不然就来不及...”

　　还没等她说完，信号彻底中断，“巡游者”无人机失去了与系统之间的联系，投影里的画面瞬间消失。

　　“现在是什么情况？”

　　诺里安连忙问道，他对这些东西都不太懂，专业的东西还是要专业的人员来负责。

　　“现在...反而是最好的情况，”凯丽眼底浮现出些许苦涩，“对方甚至能够顺着无人机找到我，只是没有动手...”

　　她最后让操控员关闭系统，就是担心这位不知是敌是友的存在顺着“巡游者”系统降临到莱尼特斯。

　　到时候会出现什么情况...根本无法预见。

　　....

　　在层层灰暗的云间，一架小巧的无人机正在以直线极速坠落。

　　“巡游者”侦查系统在即将触及洛烟的时候，被她察觉，即便在足足千米之上的高空，都被空间撕裂准确地切断了它的通讯设备。

　　当这架可怜的无人机即将坠入涌动的厄难之潮时，洛烟一抬手，无人机瞬间出现在她的手上。

　　掌控“终焉”的她，对空间的理解已经是这个世界的最顶尖层次，想做到这些不过就在举手投足之间。

　　无人机的外表完好无损，洛烟只是针对了它对外通讯和获取影象的功能，其他并没有过多损坏。

　　“看起来比炎城的精巧得多...”

　　当年洛烟在幽灵小镇的时候，就曾遇到过炎城送进来的监察设备。

　　通过那些监察设备，洛烟的形象第一次出现在这个世界上...只不过，造成了相当恶劣的影响。

　　几乎所有目睹她的能力者都陷入了昏迷，还有一部分承受能力差的，直接心神受损。

　　现在的洛烟更是不日而语，直视她的真身，与直视原初恶魔真身没什么差别。

　　只有达到“灭”级，才能坦然地看着她。

　　但...莱尼特斯并没有“灭”级，她的模样贸然出现在莱尼特斯人的视野里，恐怕是另一场厄难。

　　更何况...

　　“清除记忆很麻烦的，”洛烟把无人机轻轻抛起，空间裂缝瞬间张开将它吞噬，“我可是...废了老大劲，才把我留下过的痕迹都慢慢清理掉的。”

　　所有见过她的人，所有听闻过她事迹的人，都在逐渐将她遗忘。

　　对洛烟而言印象较为深刻的几位，都得她亲自动手，才能把这些不应存在的痕迹抹除。

　　旁边的厄难怪物又开始嘶吼了起来，逐渐弥漫的恶臭令人心生厌恶，连洛烟都不得不微微皱起了眉头。

　　她站起身来，走在厄难之潮的边缘。

　　厄难之潮本没有边缘可言，但洛烟替它画出了边缘的位置。

　　无论如何相互挤压相互碾转，却连飞溅的血肉都无法越过边缘一步。

　　这是命令，无可违背的绝对命令。

　　“安静。”

　　她轻声说道。

　　于是，便安静了。

　　厄难怪物被瞬间噤声，所有暴突的眼球以及狰狞的视器，都投向了这道孤零零的身影。

　　洛烟站在原地，看起来就像是被厄难怪物团团包围的可怜少女，只不过现实却是反过来的。

　　厄难怪物在被“恶意”污染之后，已经完全失去了理智，也失去了所有生灵的情绪，它们只剩下吞噬同化一切的渴望，以及对生命气息的贪婪。

　　可偏偏就是这些没有神智的怪物，在被银白长发的少女注视着时，都涌现出一种生灵才会出现的情绪。

　　——“恐惧”。

　　即便它们本来就是冲着这位少女来的。

　　莱尼特斯再怎么也不可能吸引到如此规模的厄难之潮，连诺亚和龙城都不配。

　　很简单，因为厄难之潮还没有发展到席卷整个世界的程度，它的存在是没有意识的，所以厄难潮涌袭击的位置也是随机的。

　　可集中在这里的厄难怪物，几乎占据了厄难之潮的百分之八十。

　　而且，两年时间的厄难孕育之中，所诞生的十三个“灭”级厄难怪物，都来到了这里。

　　只不过，如此强大的怪物在洛烟面前，却与其他厄难怪物没有区别，它们眼底深处是超脱于本能的恐惧。

　　“好丑...”

　　洛烟轻声说道。

　　她对生灵的外表并没有什么审美观，即便是再丑陋的人类在她看来也与其他人没有什么区别。

　　因为她的本质并不是生灵，而是另一种存在，所以审美观并不通用。

　　不过，洛烟能够洞悉的就是“恶意”之丑。

　　就像第一次被她评价为“丑陋”的红蝶儿，也是被嫉妒魔女附身的恶魔使徒，被“恶意”污染的程度堪称众神之首。

　　“所以...你们是该解脱了。”

　　洛烟重新坐了下来，长裙耷拉在大石头上。

　　旁边瑟瑟发抖的厄难怪物似乎意识到了什么，发疯似得试图逃离这道身影。

　　只可惜，一切都已经晚了。

　　受到“恶意”的召唤，以一种类似于“朝圣”的姿态涌来的厄难之潮，即将走向终结。

　　“一个守卫发了疯，两个守卫在嘶咬，三个守卫孤苦伶仃，四个守卫手牵手上天堂...”

　　空灵的旋律响起，这道众神流传下来的歌谣响起，却是以人类的语言。

　　“五个守卫都死了，六个守卫在嘲笑，七个守卫哭唧唧，八个守卫同心协力，九个守卫都出来啦...”

　　轻飘飘的歌声似乎相当微弱，却诡异地传入了每一个厄难怪物的耳中。

　　无论它们如何嘶吼挣扎，都无可避免地受到了歌谣的影响。

　　“咿呀咿呀，十个守卫从此幸福地在一起，咿呀咿呀，大家一起创造出最美的世界...”

　　柔美的歌声逐渐步入尾声，而厄难怪物们也都逐渐平息了下来，它们的眼中不再是暴虐和凶戾，取而代之的是无尽的迷茫。

　　紧接着，神言版本的歌谣再次响起，这才是真正的众神歌谣。

　　人类语言无法完全表达出这首歌谣蕴含的讯息，连顺序都是错乱的，因为在众神语言里，十位守卫的疯狂与守护本就是交织进行。

　　“......”

　　飘荡的歌声甚至连数十公里之外的莱尼特斯都稍稍听到，只不过普通人听到这些歌声并不会出现特别的反应。

　　但...厄难怪物们就不一样了。

　　畸形的怪物与污秽的血肉冒出一丝丝紫黑的烟，逐渐变成了生灵相似的模样。

　　有巨兽，有人类，其中还有不少是能力者。

　　最强的一位“灭”级厄难怪物，本体是一个威严的中年男子，洛烟一眼就认出了对方的身份。

　　——破晓现任大首领罗恩纳。

　　很少有人知道，破晓大首领已经殒命于厄难之潮里。

　　要不然没有巨型城市作为根基的破晓，无论如何都无法突破忽然爆发的厄难之潮，成功回到人类文明的怀抱中。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第二十四章 悲戚终局

　　“...是你。”

　　被浓烈的黑烟笼罩着，尽管褪去了一部分扭曲肢体，但罗恩纳的容颜仍然相当可怕。

　　他的脸上残余着畸形的眼球，手上更是盘满了狰狞的利齿。

　　“看来我还是很出名的。”洛烟耸了耸肩，“破晓罗恩纳...恐怕我们是第一次见面，对吧？”

　　虽然是第一次见面，但罗恩纳的画像她还是看过的。

　　准确来说，大部分的人类高层都能在圣域的档案里面找到。

　　当时待在图书馆的时候，洛烟已经全部看了个遍，默默地记在心底。

　　“但我已经无数次听说过你的名字。”

　　罗恩纳轻声说道，被净化的痛苦充斥着他的躯体，但他的神情却依然平静。

　　虽然罗恩纳没见过洛烟，但她的容颜与外貌特征实在过于鲜明。

　　以至于即便对洛烟完全陌生的人，有过些许耳闻都能够把她认出来。

　　比起圣域里名不符其的净化领域，洛烟所释放的领域才是真正的净化领域。

　　在范围之内，所有厄难怪物都会被强行抽走体内蕴含的“恶意”，当“恶意”消逝之时，他们本应走向末路的生命终于得以顺利落幕...解脱。

　　周围的怪物们都在痛嚎，虽然是解脱，但过程却相当痛苦，堪比一种叫做凌迟的刑罚。

　　只有罗恩纳这等猛人，才能在这种情况下保持冷静。

　　“以你的实力，本不会被卷入到厄难之潮里。”洛烟低声说道，“最初的厄难之潮规模，应该还威胁不到一位‘灭’级能力者。”

　　“但这样一来，破晓至少会有三分之一陷落在无尽荒原里。”罗恩纳摇了摇头，说道，“我们不是这样算的，在破晓里，我只是一位兄长而已。”

　　千年来几经变革，破晓已经不再是过去的破晓，但这一点却从来没有变过。

　　即便需要付出生命，即便需要用一切来践行，破晓依旧如此。

　　“虽然我们曾为敌人，不过现在...我尊敬你们。”

　　洛烟握起拳头放在左心口处，向罗恩纳稍稍行礼，这是破晓的礼仪，她曾在格里夫雷斯身上看到过。

　　“...尽彼此的本分而已。”

　　罗恩纳闭上了双眼，净化依旧在继续着，但他的意识已经支撑不下去了。

　　这具饱经摧残的躯体，被白色光芒逐渐淹没，逐渐消逝。

　　“恶意”并不是某种能量或者精神，而是一种规则。

　　在这种规则的影响下，肉体与力量会发生一定的变化，这种变化通常都是怪物化与畸形化。

　　所以，抽离“恶意”并不能让被污染之人恢复正常，而是会带走他们的一切，包括生命。

　　无论如何，生灵一旦被“恶意”污染，就是不可逆化的。

　　这一点就连洛烟都无能为力，因为她只能影响“恶意”规则，却无法拯救在规则里被扭曲的存在。

　　如今的一切...就已经是洛烟能做到的极限。

　　痛苦的哭嚎以及嘶吼逐渐平息，盘旋的空灵旋律也随着消散，周围还残余着几分意识的厄难怪物都向洛烟投来了感激的眼神。

　　不...不应该把他们称为厄难怪物了。

　　在生命的最终时刻，他们终究还是做回了自己，重新变成了生灵。

　　尽管只有短短一瞬。

　　在洛烟的刻意安排下，两年内肆意蔓延的厄难之潮被解决了八成以上，余下的部分足够现在的人类文明逐一清理了。

　　洛烟轻轻松了口气，抖了抖长裙，站起身来。

　　“...这就是您的计划吗，洛烟小姐。”

　　一道熟悉的轻柔嗓音响起，洛烟顿了顿，低声回道，

　　“一部分而已。”

　　她转身望去，熟悉又陌生的修女站在她背后不远处。

　　玛莉提丝，除了洛烟之外，唯一一位去过圣山之巅的传奇修女，却投身了皈依众神的终亡众神教会。

　　在两年前的终亡众神教会覆灭之战里，玛莉提丝彻底失去了踪迹。

　　三大主教其实只有哈米德和温华确定了死亡，不过为了安抚人心，诺亚还是对外公布了三位主教被悉数击毙的消息。

　　几乎所有人类高层都清楚玛莉提丝还活着，影也一直在暗中寻找玛莉提丝的踪迹，只是到最后都没能如愿。

　　实际上，玛莉提丝哪都没去，她就待在诺亚，与普通修女一样，在教堂里虔诚地进行祈祷。

　　她本来就是最出色的修女，又通过悲戚魔女的权能隐藏了存在的痕迹，影完全没能料到玛莉提丝会留在诺亚里，什么都没做。

　　直到今天，她感受到了洛烟发出的召唤，因为悲戚魔女同样是被“恶意”污染的个体，只是污染程度不如终焉与嫉妒而已。

　　即便不如...彻底爆发，也不过是时间问题。

　　“可是，。像这样的厄难之潮，您能消灭一次，两次，或者很多次，但您无穷无尽地消灭下去吗？”

　　玛莉提丝问道，眼眸里饱含着悲痛与哀伤，

　　“星空之上，无穷无尽的厄难怪物，您能像这样一同消灭吗？”

　　洛烟没有迟疑多久，她摇了摇头，

　　“不能。”

　　“既然您知道这一切，”玛莉提丝的目光环顾四周，看着被净化的厄难之潮，低声说道，“那么这样的行为，还有意义吗？”

　　“有。”

　　洛烟轻声回道，她跃下大石头，走到了玛莉提丝的面前。

　　玛莉提丝差不多比她高上一个头，可不知为何，当洛烟走到她旁边的时候，却有一种被死死压制的感觉。

　　“终焉”与“嫉妒”已经完全掌握在洛烟的手上，无论是位阶或者力量，洛烟都要远远超过玛莉提丝。

　　即便玛莉提丝与悲戚魔女融为一体。

　　玛莉提丝的灵魂与意识，已经彻底融入了悲戚魔女的概念体，现在，她就是悲戚魔女。

　　“洛烟小姐...”

　　望着近在咫尺的银发少女，玛莉提丝的心底涌现出无能为力的憎恨，这是源自于悲戚魔女的情绪。

　　但与嫉妒魔女一样，悲戚魔女深知杀死面前的洛烟并不能解决问题，如果不能把这位不似现世存在的少女回归到白色光芒的状态，祂们所做的一切就都毫无意义。

　　可现在，“恶意”化身已经有了自我的意识，她清晰地认识到自己作为“洛烟”的身份。

　　嫉妒魔女临终前的挣扎都在这样的自我认知里彻底挫败，悲戚魔女悲观地认为这个世界已经走到了无可救药的尽头，即将与星空之上的真相同化。

　　可玛莉提丝不是这样认为的。

　　她直勾勾地看着洛烟，在洛烟的身上，她看到了些许影子。

　　...与名为“玛莉提丝”的救世者相似的影子。

　　“所以，洛烟小姐，”玛莉提丝的双眸饱含着悲伤，“您...真的打算挽救这个即将步入终末的世界吗？”

　　闻言洛烟沉默了一会，摇了摇头。

　　她稍稍抬头，把目光投向了天穹。

　　此时昏沉的乌云渐渐散去，重新出现的是昔日的璀璨星空，众神的梦境虽然已经岌岌可危，却还未彻底破碎。

　　星空之上的“恶意”在逼近，恐怕在不久之后，整个世界的生灵都会陷入无尽的恐怖与绝望之中。

　　“你错了，修女玛莉提丝。”洛烟淡淡地说道，“我不是在挽救世界，只是想让这一切回到本应存在的道路之上继续前进，而不是像现在一样被禁锢在摇篮之中。”

　　“......”

　　玛莉提丝没有说话，她安静地聆听着。

　　“‘恶意’本就是不属于这个世界上的规则。”

　　洛烟的目光往下挪动了些许，直视着玛莉提丝，

本$书$由-【[&南%锦]】[整"理'，+小$说^(版\权"$归'原_作}!者!&所-#有.]， *文& 本"仅]^供_ 个$!人&_学"+习!!和,$试+|读$ ，-请[在$ 下+载}.後+2)-4_%小-"时!内'删{'除 %，(}想\看{"请|)去,支$]持]订(阅&正%版(.小{说%，-拒'绝){盗-版'-！"如%|不_慎]*该'资-源#(侵!)犯!!了*您{{的\权''益$!，}请&麻 烦^通+知|]我(們"及-时|删'+除#。.'
]【 .南{!锦 】^!提((醒'{您'：(,合 |理#安)}排"阅]-读,时"间!，!杜\ 绝\沉]*迷_网'[络-*小,}说{{！!更)多(全_!网[小*说^尽#$在_【+}南.]锦&外^群 )】]—.—$!5(1-7{^8#[8#]0}|7#&6%{1!
}+本&群%#免*费]+提"'取]%全#^网}平,(台_已 %购 +v$i)|P[{章(节!，&制]成-*ｔ'x#t$'等'格\&式*!。"有_\想_提}!取"的'私-{聊+群!$主\。　　“这个世界不该是这种模样，它可以被战争毁灭，可以被天灾淹没，却不应该被‘恶意’侵蚀。”

　　听到洛烟这句话，玛莉提丝与悲戚魔女一同沉默。

　　神明“恶意”不应存在？

　　没错...这位不知何时诞生的神明，与这个世界并不属于共生共存的关系，祂是绝对的侵略者。

　　只是这番话拿去控诉侵略者却有些可笑，但问题是出自于洛烟之口。

　　而洛烟...即是“恶意”。

　　不过，“恶意”并不完全等于洛烟。

　　终焉魔女能够看清楚的事情，悲戚魔女自然也可以。

　　就像一先生无法完全动用属于终焉魔女的力量，洛烟小姐同样无法掌控“恶意”的规则。

　　即便已经意识到这一点，洛烟现在其实还是处于没有“苏醒”的状态，也没有任何存在敢让“恶意”苏醒，包括洛烟自己。

　　谁都不清楚神明到底是以何种方式思考，或许在苏醒的一瞬间，名为“洛烟”的个体就会被瞬间湮灭。

　　在这种情况下...

　　洛烟又能做些什么呢？

　　像这样大面积地净化厄难之潮吗？

　　可“恶意”已经深深地扎根在这个世界上，除非杀死世界上的生灵，灭绝整个世界的生机，连同世界意志也就是众神一同湮灭，才能杜绝“恶意”。

　　只是这样做...比众神的灭世计划彻底了不知多少。

　　而如今这个星球会陷入这种地步，都是因为不想执行众神的灭世计划。

　　要不然的话，现在新的文明可能都已经处于萌芽阶段，或许学会使用了火也不一定。

　　玛莉提丝站在洛烟面前，是源自于她自己的想法，她想寻求一个答案。

　　从她能够听到灵音开始就一直追寻的答案。

　　...该如何去拯救世界？

　　“洛烟小姐，我想知道，您的计划到底是什么？”玛莉提丝问道。

　　很近了，离最终的答案...很近了。

　　洛烟没有立刻回答，她似乎留恋地望了远方一眼，轻声说道，

　　“或许...没有我，才是这个世界最好的归途。”

　　“洛烟小姐，您该不会...”玛莉提丝楞了一下，带着些许不可置信地说道，“是，是想自杀？”

　　“如果我自杀就能解决问题，众神也就用不着这么折腾了。”

　　洛烟深深地看了一眼玛莉提丝，但她的目光却是落在与玛莉提丝融为一体的悲戚魔女。

　　要是把洛烟杀死就可以解决这一切所有的问题，对于众神来说可不要太简单。

　　就算是洛烟成长到现在这种程度，如果几位众神竭尽全力把她彻底杀死，并不是一件难事。

　　更别提之前大部分时候的洛烟脆弱到连大部分“殆”级的人类能力者都拥有杀死她的能力，沉眠的众神只需要分出一丝意念就可以轻易解决洛烟。

　　“别想太多...就当我是在胡言乱语吧。”

　　洛烟哑然一笑，抬起手拍了拍玛莉提丝的肩膀。

　　玛莉提丝瞬间呆滞在原地，洛烟说完这些话让她更不能理解了，但悲戚魔女却隐隐感受到了什么，祂对这个世界的认知可比玛莉提丝深刻得多。

　　“不过，我确实有些想说的话，不过是对悲戚魔女。”

　　洛烟神情认真了些许，而玛莉提丝在听到这句话的时候，眼眸瞬间化作深紫色，这是悲戚魔女的意识重新掌控了这具躯体。

　　与此同时，玛莉提丝的意识被瞬间隔绝。

　　因为悲戚魔女清楚，接下来的谈话，洛烟不希望玛莉提丝知晓。

　　反正...都会遗忘。

　　“终焉，嫉妒，都已经陨落了，对吧。”悲戚魔女忽然问道。

　　洛烟点点头，这是真正的陨落，连权能都被洛烟收走，这个世界上之后也无法重新诞生名为“希望”和“未来”的世界意志。

　　“众神的末路...终于还是来了。”悲戚魔女缓缓地合上了双眼，

　　“其实，人类口中的五位主宰，早就已经陨落，祂们的意志化作这层璀璨星空的梦境，是抵抗星空厄难的第一道防线。”

　　对于这一点，洛烟早有所料，所谓最深的沉寂，其实与陨落并无差别。

　　正因如此，主宰化身的降临难度比魔女要简单得多，并且在使用之后，也不会有主宰的意识残余，哈米德和温华就是最好的例子。

　　试图让魔女降临的，另一个最鲜明的例子是红蝶儿。

　　“或许，我已经知道你想做什么了，‘恶意’。”

　　悲戚魔女凝视着洛烟，眼底深处埋藏着的是对“恶意”无边的憎恨，仿佛沉淀了万千年之久。

　　洛烟缄默不言，但眼眸已然化作深邃的嫣红色，发梢处也染上了些许冰蓝色。



南#%锦#+外=+群=5&1*7|$8{8~0#&７*|６}1|
恶意的神明在窥伺着大地 : 第二十五章 “幸福”

　　从嫉妒魔女彻底陨落开始，停滞的厄难钟摆就已经重新摆动。

　　悄无声息的命运在转动，最后的“魔女之夜”意味着世界开始了最后的倒计时。

　　这一切所有的推手，就是站在悲戚魔女面前的银白少女。

　　她想做什么？

　　她自认为可以拦住命运吗？

　　悲戚魔女并不认为她能做到，从一开始就是如此。

　　这个世界注定会被毁灭，祂本就做好了一切准备，所以人类文明的错误延续让这个世界提前进入毁灭倒计时的时候，悲戚魔女并没有任何动作。

　　祂感到惋惜，但却没有否认人类的求生意志，这体现在祂愿意动手协助玛莉提丝拯救世界。

　　而祂唯一憎恨的对象，就只有神明“恶意”。

　　“你逐一得到了众神所有的力量，”悲戚魔女低声说道，“可你真的觉得仅凭众神的力量能够拯救这个世界吗？”

　　众神无力抵抗的神明，别提战胜，连站在同一战场上的资格都没有。

　　祂们只是在卑微地躲避着，苟活着。

　　“众神....当然不能，但我可以，因为我就是‘恶意’。”洛烟认真地说道，她本就做好了决心，“这是一场交易...悲戚魔女，你可以选择答应，和被迫答应。”

　　对于悲戚魔女，洛烟就不像跟终焉魔女谈话一样客气了。

　　虽然悲戚魔女一直站在玛莉提丝身边，但祂对洛烟从来没有什么好脸色，甚至几度打算亲自出手。

　　只不过最终没能得逞而已。

　　现在洛烟已经拿到了“嫉妒”和“终焉”完整权能，再加上百分之八十的厄难之潮力量，众神想要战胜她，必须把整个世界作为赌注。

　　以透支整个世界，甚至可能会崩毁这颗星球，才能把名为“洛烟”的存在抹除。

　　只是抹除“洛烟”之后，别提神明“恶意”，恐怕脚下这个付出如此惨重代价的星球，都已经陷入岌岌可危的地步。

　　无论是生灵，还是众神，都无法接受这样的结果。

　　这是威胁...

　　可悲戚魔女却无力面对这种威胁。

　　祂是众神，即便被“恶意”污染，祂同样爱着祂的孩子，所做的一切都是为了延续这一切的存在。

　　这样的威胁，很有效。

　　悲戚魔女不比终焉魔女，终焉魔女已经彻底放弃了挣扎，只想为这数以万年计的绝望循环中解脱。

　　即便洛烟不向祂发出交易，祂最终都会去寻求自我了断的方法，避免目睹最后的毁灭。

　　沉默良久之后，悲戚魔女低声说道，

　　“为什么会称为交易？你拿走了吾的权能，又会把什么交给了吾？”

　　“我还给你们的...是一个延续下去的希望，一个能看到曙光的未来。”洛烟轻声说道，“一个...没有‘恶意’的世界。”

　　这是众神梦寐以求的终局，可对祂们来说，同样是遥不可及的终局。

　　悲戚魔女的眼底仿佛有微光在闪烁，但祂最终还是垂下了眼帘，不再看向洛烟，

　　“吾不该相信你，但...吾却只能相信你。”

　　众神已经进行过无数次尝试，最为过激的尝试应当属于绝死与圣人的人造魔女计划，可即便如此还是失败了。

　　直到如今，能够寄托希望的，只有洛烟小姐。

　　“玛莉提丝是个好孩子，虽然吾是在利用她，但吾同样爱她。”悲戚魔女说道，“她对你而言没有任何过错，吾希望你能...”

　　“就算你不说，我也不会剥夺她的意识。”

　　洛烟打断了悲戚魔女的话，她的目光稍稍下挪，穿透了玛莉提丝的修女服，看到她心口处的绝死印记，轻轻地叹了口气。

　　当年为了让绝死魔女不再因为白色之花而破坏这个世界，玛莉提丝不惜以自己的生命作为赌注，博取了绝死魔女的承诺。

　　尽管如今已经知道这是一个彻头彻尾的谎言，但玛莉提丝依旧无愧于内心，无愧于这个世界....与洛烟。

　　“她会活下来的。”

　　洛烟轻声说道。

　　“吾放心了，”悲戚魔女点点头，向着天际线上的皎洁明月缓缓走去，月光下萧瑟的高挑影子在大地上被拉长，“而吾的使命...到这里，就结束了。”

　　“不留下来看看吗？”

　　洛烟看着祂的背影，问道。

　　“嫉妒，终焉，祂们的选择很好，新世界不需要旧众神的存在，吾等应当就此埋葬。”悲戚魔女抬起手，似乎是想抓住这些洒落大地的星光，“能在黎明之前将起的曙光结束...这样的结果，吾已然求之不得。”

　　悲戚魔女与另外两位众神作出了一样的选择，祂没有选择放弃众神权柄，以一道意识体留存在现世。

　　而是选择了解脱。

　　“吾憎恨你，‘恶意’，”悲戚魔女转过身来，望向洛烟，眼底浸透了莹莹的泪水，“但...吾同样爱你，洛烟。

　　“你同样是大地上的生灵，是众神的孩子。”

　　“母亲对孩子的...只有爱。”

　　时之沙在扭转，浩瀚的时间长河延伸而出，直至无尽的未来，与缥缈的过去。

　　洛烟终于站到了悲戚魔女的高度，与祂一同为时间见证。

　　站在时间长河的彼岸，无数种可能性闪烁而过。

　　悲戚魔女就像是一名摆渡人，祂目睹着时间的流转，却无力影响时间长河的去往。

　　因为所有的支流，汇聚到一起之时却只剩下干涸的河床...只有世界的毁灭。

　　无论多么绚烂的文明，多么璀璨的英雄人物，走向的末路都只有一条，就是淹没在“恶意”的污染里，成为厄难之潮的一员。

　　正因如此，悲戚魔女才会被称为“悲戚”，祂目睹的只有绝望的未来，无力着眼于辉煌的过去。

　　“你的真名是什么？”

　　洛烟问道。

　　“是...”

　　悲戚魔女顿了顿，浅浅地笑了起来。

　　这是祂第一次露出由衷的微笑，并不悲伤。

　　“——‘幸福’。”

　　名为“幸福”的众神从未幸福，祂的悲戚却会在此时落幕。

　　周围若隐若现的时间长河渐渐黯淡，玛莉提丝的身躯直挺挺地倒了下去。

　　洛烟向前几步接住了玛莉提丝，看着她沉沉睡去的侧颜，松了口气。

　　醒着的玛莉提丝总是一副大姐姐的模样，但睡着时，却如少女一般，本能地蜷缩着。

　　“看来，玛莉提丝小姐其实还有一个少女心。”

　　洛烟嘴角勾起淡淡的微笑，她捏着玛莉提丝的手，轻轻地摁在玛莉提丝自己的心口处，

　　“你的责任到此结束了，接下来...就交给我。”

　　在无人能看到的地方，绝死印记逐渐消失，最终如一缕轻烟般消散，彻底无影无踪。

　　“好好睡一觉吧，醒来之后，你会回到你本应存在的位置上。”

　　与此同时，远在诺亚圣域的绝死魔女感受到自己的绝死印记被抹除，这种抹除方式只有一个人能够做到。

　　绝死魔女望着感应里绝死印记消失的方向，低声喃喃道，

　　“看来，我们...已经走到了最终时刻。”

　　......

　　诺亚。

　　莱尼特斯遭遇的危难已经传到了诺亚教廷处，诺亚与龙城纷纷都为之震惊。

　　他们震惊的点并不是因为遇到了这种规模的厄难之潮，因为本就有所预料，只是袭击的位置和时间与预想之中有些偏差而已。

　　最匪夷所思的，当然是厄难之潮被悄无声息地解决。

　　事后莱尼特斯派出了敢死队抵达厄难之潮莫名消失的位置，却什么都没能找到。

　　别说厄难怪物的尸体，连地面上被污染的痕迹，都在渐渐消失。

　　不仅如此，整个世界的厄难之潮规模大大降低，已经达到人类文明能够出动进行清除的程度。

　　这场灭世的危机莫名其妙地就好转了起来，谁都找不到答案。

　　当然，既然已经变成了现在这种局面，人类高层们没有放过千载难逢的机会，立刻开始了针对厄难之潮的反攻。

　　与此同时，诺亚城内另一个消息传来，前终亡众神教会主教之一的玛莉提丝被发现。

　　得到这个消息后，影丝毫不敢怠慢，立刻带领两队圣教骑士团，前往传闻里发现玛莉提丝的利特斯教堂。

　　“该死，怎么会待在诺亚里面...几次大搜查竟然都没有发现，这群城卫兵是他妈就会干饭吃的吗？”

　　影一边在心底咒骂，一边焦急地赶往利特斯教堂。

　　虽然玛莉提丝迄今为止没有表现过任何针对人类的恶意行为，也不像其他主教一样血债累累，但终究是终亡众神教会最主要的核心人物之一。

　　并且是唯一一个还活着的。

　　无论如何，都绝对不能放走她。

　　只是...影还有一个疑问。

　　都已经潜伏了两年，为什么会一不小心，忽然泄露出来呢？

　　难不成和之前厄难之潮的变化有关？

　　抱着这个疑问，影的脚步更急促了些许。

　　为了避免恐慌，影并没有大张旗鼓，所以目前为止得到这个消息的，整个诺亚教廷也只有几个。

　　“利特斯教堂就在前面，影大人。”

　　一名圣教骑士长出声说道，打断了影的思绪。

　　------------------------------------------------------------------------------------------

　　这几天实在太累了，而且这段时间只有半夜才有空写，猫写的时候精神状态也不太好，抱歉只能写这么多，不过也差不多完结了吧...



恶意的神明在窥伺着大地 : 第二十六章 修女

　　利特斯教堂并不是什么大教堂，而是诺亚边缘教区一个相当不起眼的教堂。

　　若不是因为诺亚的教堂堡垒战略，在这种偏远地区，是不应该存在教堂的。

　　——因为入不敷出，教堂虽说是宗教建筑，但同样是有开销的。

　　这种偏远地区的居民没多少，而且也没什么钱，很难肩负起供养教堂的费用。

　　此时利特斯教堂已经被悄无声息地封锁了起来，但周围的圣教骑士不敢轻举妄动，只是远远地形成包围圈，没有靠近过去。

　　而且没有去惊动利特斯教堂，只是阻拦了其他想要踏入这片区域的普通人而已。

　　当影来到利特斯教堂附近的时候，周围还有几个孩子在嬉闹，几名年迈的修女站在旁边，慈爱地看着这些充满活力的孩子。

　　影的身边跟着两位圣教骑士长，虽然骑士们没有穿上盔甲，但其威势就足以震撼普通人。

　　年迈修女一眼就看出这几位来的是上面的大人，诚惶诚恐地走过来行礼道，

　　“几位大人...是来视察利特斯教堂的吗？”

　　“嗯。”

　　影点点头，与此同时她的心神都放在利特斯教堂内部。

　　这是一座不起眼的破旧教堂，从教堂外面可以看得出已经很用心去打理过了，但一些不可避免的老化还是呈现了出来。

　　比起诺亚教廷大教堂来说，这种教堂连个卫生间都比不上。

　　可依旧是神圣的教堂。

　　不容邪教分子侵入。

　　“大人请便。”

　　几个老婆婆完全不敢看向这个被两位高大威猛的骑士护卫的年轻女子，想来应该是某位教廷里的大人物。

　　只是没想到，大人物竟然会如此年轻...

　　——不过对影来说，这几个老婆婆才是“年轻”，她在圣徒里面年纪算小，可也有几百岁了。

　　即将直面最后一位终亡众神教会主教，这时影也没有多少心情再去与这些普通人寒暄，她现在必须做的是维护诺亚与人类文明的安危。

　　“你们先待在这里，我进去看看。”

　　影扭头向两位圣教骑士长说道，她把圣教骑士带过来，可不是为了对付玛莉提丝。

　　而是为了保护附近的普通人。

　　在面对一位掌控恶魔权能的“灭”级能力者，人数的多寡并不能成为致胜的关键，尤其还是拥有最为诡异的神秘系权能。

　　两位圣教骑士长点点头，立刻护着几位年迈修女和附近玩闹的孩子们，远离了利特斯教堂。

　　年迈修女们虽然满肚子疑惑，但毕竟是上面来的大人物，也只能照做。

　　影深吸一口气，向这座破旧的教堂走了过去。

　　推开略显沉重的教堂大门，扑面而来的是时光的厚度，这座教堂恐怕得是新诺亚重建时期修建的，直到现在都没能得到过修缮。

　　无论是中厅的布局还是周围的座椅，都是近千年前的样式。

　　微薄的阳光从教堂周围褪色的彩绘玻璃洒进，点点灰尘在光芒里飞舞，就像是在很久很久之前，就一直停滞在时光之中。

　　此时教堂里并没有祷告的信徒，整个中厅都空荡荡的。

　　只有布道台上坐着一道身影，似乎是在等待着什么人，她的气息对于影来说，相当熟悉。

　　——修女玛莉提丝。

　　看到此情此景，影即便再蠢，都能把这一切想通了。

　　玛莉提丝根本不是一不小心暴露出来，而是主动站到了诺亚教廷的视野里。

　　她在引诱唯一一位待在诺亚的圣徒来到这里，站到她的面前。

　　影立刻便警觉了起来，身影黯淡了些许，半融入影子之中，随时准备影遁。

　　与此同时，她集中注意力观察周围的环境，敢在诺亚里直面圣徒，玛莉提丝肯定会有什么后手，例如设下陷阱之类的。

　　可是...在影的审视下，这确实只是一座普通的老教堂。

　　没有什么特别的地方。

　　布道台上的修女站起身来，向影走了过来。

　　“许久不见。”

　　“玛莉提丝！”

　　影冷喝一声，随即遁入影子之中。

　　一瞬之间，整个教堂已没了她的身影。

　　而在各个角落的阴影之中，却充满了暗影的杀机。

　　“影大人，你也用不着反应如此激烈吧？”

　　修女似乎有些无奈，轻轻叹了口气。

　　“大，大人？”

　　影楞了一下，作为终亡众神教会主教的玛莉提丝怎么可能会把她称为大人。

　　除非...她不是玛莉提丝！

　　影的目光投向了修女，敏锐地发现了庄重厚实的修女服里垂落的几丝银白。

　　再把目光稍稍上挪，她看到了一双淡红色的眼眸，无比熟悉。

　　“洛烟小姐？！怎么...会是你？”

　　影楞了一下，现出身形。

　　“为什么不能是我？”

　　修女摘下头纱，正是影印象最为深刻的绝美容颜。

　　“玛莉提丝呢？”

　　影下意识地问道。

　　“她已经不在这儿了。”

　　洛烟回答道。

　　“已...经？”

　　影微微一愣。

　　“在之前两年的时间里，她就一直待在这里。”洛烟轻声说道，她转身看向后面早已破落的圣人像，“你可别忘了，玛莉提丝本就是最虔诚的修女。”

　　“可她选择了背叛，”影的语气凝重了些许，“她现在在哪？或者说，洛烟小姐，你已经站在了终亡众神教会的一边。”

　　当年的玛莉提丝修女，就是前往圣山之巅之后，才会选择背叛人类文明。

　　而现在...

　　即便她是洛烟小姐，影也不敢百分百断定。

　　“哪还有什么终亡众神教会...”洛烟有些哑然失笑，“不是已经被你亲手毁灭了吗？”

　　连最重要的主心骨，主教哈米德都死在了影的手上，说是她亲手毁灭的也不为过。

　　“之前也毁过，但还是东山再起了。”影闷声说道。

　　在绝死魔女战争之后，诺亚一度认为终亡众神教会已经彻底消亡，因为全部高层都在战争里陨落，可没想到还是重新发展了起来。

　　“不会再有了。”

　　洛烟摇了摇头，说道。

　　“还有你的气息...”

　　影迟疑地说道。

　　她的的确确在洛烟的身上感受到了玛莉提丝的气息，与属于悲戚魔女的权能。

　　洛烟没有立刻解释，而是出声问道，

　　“还记得我之前就跟你们说过，嫉妒魔女陨落了吗？”

　　“是有这么说过...”

　　这还是莱尼特斯之行的时候，但当时谁都不敢相信，只是后来事实证明确实如此。

　　“嗯，悲戚魔女和嫉妒魔女一样，都陨落了。”洛烟淡淡地说道，“还有终焉魔女——所以我才会说，终亡众神教会以后不会再有了，因为‘众神’已经不复存在。”

　　连信仰的对象都不复存在，又怎么可能重新聚集信徒？

　　影听着听着嘴角都不禁抽动了起来，用极为平淡的语气说出了吓死人的话语，这还真是洛烟小姐一贯以来的风格。

　　如果是其他人说出这些话，影只会觉得对面傻帽，众神都存在多久了，经历过不知多少文明，怎么可能说没就没。

　　但这可是洛烟小姐啊，由她说出来的话，可能性确实不低...

　　“所以，其实是你假扮玛莉提丝，刻意把我引过来的？”影微微皱眉，说道，“可是，以你的身份，想与我见面，就算从圣山之巅回来，也不用如此遮遮掩掩吧。”

　　洛烟又不是什么通缉犯，而且也不是没有影的联系方式，这样做属实是没什么必要。

　　“不，我不希望太多人知道你与我见面。”洛烟摇了摇头，说道，“我必须尽可能避免在世界上留下痕迹。”

　　闻言影张了张口，想说些什么。

　　但最终还是没有说出口，只是点点头，

　　“我知道了。”

　　曾经经历过绝死魔女战争的影，很清楚众神与现世之间的联系很大程度是通过记忆。

　　如今的洛烟恐怕已经成为了与众神相似的存在，她想要抹去别人对她的记忆，应该是有什么自己的计划。

　　“不过...也包括我么？”

　　影稍作迟疑，问道。

　　“也包括。”洛烟微微颔首，“告诉你也无妨，实际上这个世界上能记住我的人，只有幻。”

　　“......”

　　影沉默了一会，说道，

　　“我想知道，幻...到底是谁？”

　　虽然影与幻共事了数百年，但直到两年前，她才忽然醒悟过来，自己似乎从未真正了解过这位传奇的第四圣徒。

　　幻的存在笼罩着一层神秘的面纱，至今仍旧不肯见任何人，只有与幻进行过交流并拿到一部分力量的洛烟小姐知道真相。

　　影之前就想问了，但当时情况紧急，所以没能来得及。

　　对于这个问题，洛烟有些犹豫。

　　她不知道幻是否愿意把一切都告诉影，但看着影几乎哀求般的眼神，还是轻叹着回道，

　　“幻大人并不属于这个世界。”

　　虽然对这个答案已经隐约有所预料，但影的神情还是闪过了几南+*錦>~外|群%+5~1=~7-8@8>+0/*7*$6%1}<
分难言的复杂。

　　“不过，很快也差不多了。”

　　洛烟低声喃喃道。

　　“嗯？”

　　刚刚的分神让影没能听清洛烟在说什么，但抬起头时却已经看不到洛烟的身影。

　　只有一些武器和几枚没能用完的贤者之石放在了她旁边的座椅上，这些都是洛烟以前想发挥出权能的必需品，但现在已经不需要了。

　　她把所有的一切都还给了人类，不仅仅只是这些而已。

　　影拿起这柄在她看来有些粗制滥造的灵能狙击枪，记忆里的银白少女在迅速褪色，一种空落落的感觉落在心底。

　　她很清楚她现在正在以极快的速度遗忘一位名为“洛烟”的存在，但她没有选择挣扎，而是放任自流。

　　直到最后，一切都没有剩下。

　　......

　　利特斯教堂之外。

　　在影进入教堂之后，圣教骑士团便以最快的速度疏散了附近的平民，然后所有兵力都封锁在教堂附近，等待着圣徒影大人的回信。

　　同样，也在警惕着教堂里即将发生的战斗。

　　可是，什么都没有发生。

　　这座破旧的教堂很安静，直到大门被缓缓推开，影的身影重新出现在众人的眼前，都没有闹出过什么动静。

　　但奇怪的是，影大人明明是空手进去的，但出来的时候...却带着一柄狙击枪？

　　“影大人，”一位圣教骑士长连忙迎了上去，“情况怎么样？”

　　“...我不知道。”

　　影满脸疑惑的模样，她看着自己手上的狙击枪也是完全摸不着头脑。

　　这玩意怎么会出现在她手上...

　　不记得了。

　　“那个终亡众神教会的主教呢？”

　　圣教骑士长紧张地问道。

　　“也...不知道。”

　　提起这个，影的神情又是一阵古怪。

　　作为一名强大的“灭”级能力者，她很清楚在走进教堂之后，自己的记忆被抹除了一部分。

　　但到底抹除了哪一部分...

　　废话，要是记得的话也算不上抹除了。

　　不过有一点影很确定，她是自愿被抹除记忆的。

　　“玛莉提丝应该已经不在这里了，”影呼出一口气，“当然，信息没有出错，她曾经待在这里两年之久，只是在前不久离开了。”

　　影只是把洛烟的一切都遗忘了，但洛烟告诉她关于玛莉提丝的事情还是记得很清楚的。

　　这段记忆以莫名其妙就知道了的情况出现在影的脑海里，不过影对此也不怎么在意。

　　“先撤队吧，在这个节骨眼上，别把事情闹得太大。”

　　影扭头向圣教骑士长说道，现在诺亚仍旧处于风声鹤唳的状态，一点小乱子都可能引起恐慌。

　　圣教骑士长点点头，然后便把散出去的队员们召集了回来，以不起眼的方式返回诺亚教廷。

　　待所有人都走后，影独自坐在教堂广场的石凳上，望着天边将落的夕阳，微微眯起了双眼，

　　“真美啊...”

　　......

　　玛莉提丝睁开了双眼。

　　她坐起身来，发现自己的周围相当熟悉，是她几百年来一直待着的小教堂。

　　这里曾经是终亡众神教会的据点之一，但因为太过隐蔽而被忽略了。

　　只不过在之后的终亡众神教会末路之中，据点里的教徒也都悉数灭亡，直到如今已经变成了一座荒废的教堂。

　　玛莉提丝是这里唯一的修女。

　　她走下了床铺，坐在窗边眺望远方。

　　她好像忘记了什么，但已经不再重要了。

　　一种难以言喻的轻松充斥着她的全身，似乎有某种一直肩负着的责任被彻底放下，玛莉提丝不再需要拯救世界。

　　迎着轻轻吹拂的晚风，玛莉提丝缓缓地闭上了双眼。

　　“再见，玛莉提丝，再也不见。”

　　似乎有一道熟悉又陌生的轻柔嗓音，在她的耳边留下了最后一句话。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第二十七章 重归圣域

　　被封锁的圣域之中。

　　从圣山之巅归来之后，“灭”级四人组就一直在尝试着突破圣域封锁，但一直没有任何成果。

　　不知为何，两位同样被封锁在圣域之中的原初恶魔似乎没有注意到他们的行为，而是依旧相互僵持着。

　　咆哮的狰狞鬼影与绽放的黑色曼珠沙华充斥着整个圣域，强如“灭”级能力者在如此局面都只能蜷缩在不起眼的角落瑟瑟发抖。

　　好在这样的日子持续没多久，事情便迎来了转机。

　　或许是受到了外界厄难之潮衰退的影响，圣域里积郁了上千年之久的污染，竟然也在渐渐消退，周围的地面甚至冒出了些许鲜嫩的绿芽。

　　更重要的是，随着污染的消退，圣域针对内部的封锁也弱了不少。

　　圣人留下的净化领域十分巧妙，结合了一部分“火种”能量，而且还大胆地使用了部分“恶意”的力量。

　　在这种情况下，污染越严重，净化领域的封锁就会越强。

　　不过，对“火种”的消耗就会更加强烈，所以继续持续下去，依靠“火种”的新诺亚可能会陷入崩溃。

　　当然，这一切都随着厄难之潮的衰退而得到解决，而且四位“灭”级能力者终于看到了突破圣域封锁的曙光。

　　“再加把劲吧...”

　　剑宗老头有气无力地说道。

　　他其实是这四个人里面伤势最严重的一个，其他人都跑去圣山之巅里，就他一个人向绝死魔女发起了敢死冲锋。

　　若不是绝死魔女有所留手，并且旁边还有一个骇恶魔女在分散了她大部分的注意力，剑宗老头根本活不下来。

　　不过，虽说其他几位伤势没多少，但这都半个多月没洗过澡了...身上的味道可想而知。

　　他们是能力者，可不是修仙者，不吃东西是因为“灭”级能力者体内蕴含的能量足够庞大，可清洗身体这种事情...

　　素琴吟的异能倒是可以做到，但她好歹是林清峰的夫人，总不能在这个狭小的地方洗澡吧？

　　所以，几人只能闷着，轮流轰击圣域封锁。

　　“也不知道外界的情况怎么样了...”

　　吴剑明暗叹一声，他知道破晓的大首领，自己的大哥已经死在了厄难之潮里，但这个消息目前还没有传播开来。

　　除去一方面是担心在这个节骨眼上破晓会出现变故，另一方面则是不信任自由联邦。

　　没错，自由联邦确实和破晓达成了人类共同防御条约，一起建立防线抵御厄难之潮。

　　但这是在破晓上下拧成一条绳的情况下。

　　如果破晓散了呢？

　　相信自由联邦在得知大首领罗恩纳陨落的消息之后，就会推动破晓的消亡，这是毋庸置疑的事情。

　　无论现在是不是处于人类最危险的时候，这样的行为总会出现，因为自由联邦不是一个可以用“人格”来描绘的存在。

　　它是一个复杂的组织，里面会有很多不同的声音，会有很多不同的动作。

　　破晓也是一样的。

　　为了破晓的未来...吴剑鸣才会答应来到圣域冒险，谁都知道此次圣域之行九死一生。

　　如果说吴剑鸣是为了破晓，剑宗老头是为了剑宗的执念，林清峰和素琴吟就简单多了。

　　没有别的原因，因为他们是龙城人。

　　龙城一直认为自己与诺亚是同等的存在，所以应当承担起同等的责任。

　　当圣域的邀请到来的时候，龙城毫不犹豫地派出了两位“灭”级，本来他们可以只派一位的。

　　反正这件事情极为隐秘，就连诺亚教廷都不知道，仅有几位人类支柱收到了十二圣徒的传讯。

　　现在...都已经即将结束。

　　“封锁出现裂痕了！”

　　林清峰低喝道，闻言其他几位稍显萎靡的“灭”级能力者立刻激灵起几分精神。

　　他们等待这一刻，已经等了太久太久。

　　圣域内部的情况，他们必须尽快送到外界，再耽搁下去可能会出现意外。

　　“一起出手！”

　　几位“灭”级能力者站起身来，灵能回路运转。

　　多日来的郁闷与压抑在这一刻一扫而空，很快他们就可以突破重围，回到现世。

　　但就在这时，素琴吟忽然轻喝一声，

　　“等一下！”

　　众人的动作一滞，纷纷望向素琴吟。

　　只见素琴吟死死地盯着裂缝，颤抖着说道，

　　“你们看...裂缝，好像在逐渐扩大...”

　　此时此刻，他们四人没有人动手，而且圣域的封锁可没有脆弱到出现一丝裂缝之后，就会自行崩溃。

　　裂缝修复才会是正常的情况。

　　现在这种情况只能说明...

　　撕开裂缝的，另有其人！

　　根本不是因为他们连日来的冲击！

　　众人的目光都落到这道在封锁里并不起眼，却在以肉眼可见的速度扩散开来的裂缝，呼吸渐渐粗重了起来。

　　这可不是普通的潜入，通过一些特殊的方法确实可以从外界进入圣域，就像四位“灭”级能力者一样。

　　但不会是像这样去撕开封锁。

　　对面到底是谁？

　　是圣徒影吗？

　　还是其他的“灭”级能力者？

　　或者还有一种更可怕的可能性，会不会是厄难之潮已经淹没了诺亚...

　　在众人愈发紧张的注视下，裂缝扩散的速度骤然增加，几乎就在一瞬之间，裂缝崩散开来，露出一个通风管道一般大小的洞口。

　　没一会儿，一道娇小的身影便弓着腰从这道裂缝——或者说洞口里稍稍探了出来，还因为洞口太小，动手又扒拉了几块封锁碎片。

　　这是一位少女，绝美的少女，众人都认识。

　　很简单，因为这就是他们此行原本的目标...

　　“洛烟小姐？！”

　　四道声音带着难以言喻的惊诧响起，扒拉着洞口的银发少女抬起头来，满脸疑惑，

　　“....诶？”

　　在众人的注视下，洛烟终于扒拉出一个能够勉强进人的通道，拍了拍身上的修女服，欠身款款走了进来，诧异地问道，

　　“诶，你们是知道我要过来吗？特意在这里等我？”

　　“等，等你...”

　　众人一下子说不出话来，主要是情况突然，都不知道该说些什么。

　　而且，手撕圣域封锁这种事情，他们还是第一次见到...

　　圣域防内不防外是指从外部可以用特殊方法规避封锁，而不是指暴力突破封锁比较简单。

　　无论内外，封锁的强度都是一样的。

　　“老先生，好久不见，”洛烟看向剑宗老头，相当礼貌地躬身问候道，“秦雯一切都好，您不必担心。”

　　“好...好...”

　　剑宗老头同样被震惊到说不出话来，其他人的情况比他好不了多少。

　　洛烟稍稍抬眼，目光扫过在场的所有“灭”级能力者，其不亚于绝死魔女的沉重压力落在众人身上，让他们不由得一阵心悸。

　　不是说洛烟小姐的本体很弱，连“殆”级都不到吗...

　　这哪里可能是“殆”级都不到，在他们的感知里，如今的洛烟小姐估计都可以比肩原初恶魔了！

　　就在这时，洛烟感知到林清峰似乎带着一样拥有她痕迹的物品。

　　洛烟微微皱眉，她心念一动，在林清峰都来不及阻拦的情况下，把这件物品取了出来。

　　林清峰反应过来之后心脏好一阵狂跳，他深刻地感受到了这位洛烟小姐的强大。

　　这种情况下洛烟如果想杀了自己，他根本无力反抗。

　　洛烟取出物品一看，脸色古怪了起来，问道，

　　“你们...怎么把这东西带出来了？”

　　不是别的东西，是洛烟在圣人遗体留下的那句话。

　　这句话洛烟没觉得能被别人看见，也没指望圣人遗体能感知得到，她只是出于一时兴起刻下的，之后便抛之脑后。

　　没想到后来登山者竟然把这句话给挖出来了...

　　说实话，洛烟并没有生气，只是有些哭笑不得。

　　但这在林清峰耳中可完全不一样了，如果面前的洛烟小姐还是之前圣徒们所说不到“殆”级的能力者，挖一句话确实没什么所谓。

　　可现在的她恐怕与原初恶魔差不了多少...

　　冒犯这种存在的代价...

　　林清峰咬咬牙，主动站了出来，

　　“抱歉...是我...”

　　如果以他一人承担责任的话，其他人或许还能活下来。

　　其实林清峰的估算还是保守了，实际上现在已经没有一位众神是洛烟的对手。

　　“没事没事，不过这东西不能留在你这里了。”还没等林清峰道完歉，洛烟便摆了摆手，“再说我的字也不好看啊，你收藏这个干啥...”

　　众人：“......”

　　这是字好不好看的问题吗...而且肯定不会是为了收藏啊！

　　这些话当然没有说出口，就算是剑宗老头，都不敢断定如今所见的洛烟小姐，还是不是他曾经认识的洛烟小姐。

　　尽管刚才她还跟自己打了招呼。

　　“不对，你们是要出去吗？”洛烟好奇地问道，“看起来好像不是在等我。”

　　剑宗老头憋了一会，把当然不是等你这句话憋了回去，才点点头说道，

　　“没错。”

　　“那你们直接出去不就行了？”

　　洛烟更奇怪了，都聚在这里干啥呢。

　　“.......”

　　这句话直接给这几位“灭”级能力者整不会了。

　　直接出去？

　　也得能直接出去啊！

　　此时洛烟扒拉出来的洞口已经在逐渐开始了愈合，这说明净化领域相当稳固，现在的运行依旧处于正常状态。

　　侧面说明，没有洛烟的话，就算这几位“灭”级能力者们再努力上个一年半载，可能都没办法打出一丝裂缝。

　　“洛烟小姐，你回到圣域，是打算去...”

　　剑宗老头鼓起勇气，向洛烟问道。

　　之前十二圣徒只是让他们带回洛烟，没有说后续还要做什么。

　　现在洛烟自己跑出来了，而且实力已经让他们高不可攀，位于人类巅峰的他们都无力去干涉洛烟的选择。

　　但无论如何，出于对自己的责任也好，人类的安危也罢，剑宗老头都觉得有必要了解一下洛烟小姐重回圣域的目的。

　　对于这个似乎有些忌讳的问题，洛烟没有犹豫多久，便直截了当地回道，

　　“劝个架，顺便救一个小妹妹。”

　　对于塞茜莉亚的躯体被骇恶魔女侵占的事情，洛烟在离开圣山之巅的时候就感应到了。

　　她之前没有碰到过骇恶魔女，对祂的存在没什么印象，但既然威胁到了塞茜莉亚的安危，就决不能放过祂。

　　至于与塞茜莉亚的生命链接，这完全构不成对洛烟的威胁。

　　绝死魔女的担忧完全是多余的，洛烟可以随时断开链接，而且她如今的生命力，强行维持住塞茜莉亚的存在也不是难事。

　　洛烟的回答对众人而言有些难懂，而且看洛烟似乎并不打算解释，他们也不好继续追问。

　　比肩原初恶魔这种层次的存在，她决定做些什么，整个人类文明加起来可能都无法阻拦她。

　　“好啦，我该去忙了。”

　　洛烟耸了耸肩，越过众人打算深入圣域。

　　但没走出几步，她便站住脚步，拍了拍脑袋，

　　“哎呀，差点忘记了。”

　　众人还没反应过来，便对上了一双淡红的眼眸。

　　即便身为“灭”级能力者，都无可避免无法挣扎地陷入了这双眼眸深邃的注视之中。

　　他们的“灭”级实力支撑着他们能够清晰地感知到自己的记忆正在被随意篡改，随意抹除，但却无法阻止这一切的发生。

　　“差点就忘记了...要是这样就让你们离开，可就坏大事了啊...”

　　少女低声的呢喃在几人的耳边响起，但随即便视野便陷入了无际的黑暗。

　　......

　　没过多久，诺亚教廷便在圣域附近发现四个昏迷的不明人物。

　　在被轰轰烈烈地送到诺亚教廷医院之后，忽然之间就变成了最高机密，直到最后都没人在诺亚见过这四人。

　　...作为“灭”级能力者，在众目睽睽之下被抬上救护车确实丢脸丢到家了，任谁都无法承受这种窘迫的黑历史。

　　只是，四人对于在圣域里面经历的一切，却都没有了记忆，就连影亲自出手，都无法搜寻到一丝线索。

　　不过，影却莫名地觉得这四人所经历的一切，与她失去的记忆应该有着密切的联系。

　　“封锁圣域之中...究竟发生了什么？”



恶意的神明在窥伺着大地 : 第二十八章 英灵圣徒

　　沉郁的“恶意”污染让曾经辉煌的旧诺亚没落至今，当第二次厄难之潮来袭之时，连白色大殿都无可避免地陷入了“恶意”的潮汐。

　　漫天的黑色曼珠沙华与狰狞鬼影依旧充斥着整个圣域，两位众神的争斗尚未停下，虽然白色大殿是最后一处较为安全的地方，但承受的冲击却没能少上多少。

　　更何况，余下的九位圣徒已经悉数被“恶意”污染，他们的生命已然走进了无法扭转的倒计时。

　　等待他们的，只有死亡或者疯狂。

　　不过，圣徒们彼此都已经做好了准备，只要有一位圣徒出现陷入疯狂的迹象，其余圣徒会竭尽全力把他杀死。

　　然后，剩下的八位圣徒集体自杀，以不留下任何痕迹的方式。

　　无论是肉体，灵魂，还是意识，一点不剩地自我灭绝。

　　因为只要有一个陷入疯狂，就意味着其他圣徒距离最后的时限也没剩多少了，这种情况下只能选择自我了断。

　　要不然...只要跑出去一位“灭”级的疯狂圣徒，对人类文明的破坏是相当严重的，更糟糕的是圣徒的堕落传出去的话，一定会引起大范围的恐慌。

　　圣徒们不敢赌。

　　与登上圣山之巅一样，他们手上的赌注过于沉重，所以不敢把这些筹码推上赌注。

　　但是，即便情况已经绝望到这种程度，圣徒们还是在心底存了几分近乎妄想的渺茫希冀，期望着这一切能够出现转机。

　　白色大殿之中无比安静，甚至稍显死寂。

　　这种情况已经持续了很久，之前四位“灭”级能力者的到访不过是沉寂里稍稍泛起的涟漪，散去之后又重归平静。

　　只是...似乎又有一道涟漪即将泛起。

　　不过，好像又不太算涟漪，因为...大了些。

南-@锦}外}群<=５@1&$7~<8}+8&0}#7+%6=1-
　　“砰！砰！砰！”

　　几声连续的巨响忽然之间响起，把半入沉眠的圣徒们都吓了一跳。

　　“怎么回事？”

　　圣徒们纷纷睁开双眼，目光投向了白色大殿的门口。

　　刚刚出现的巨响，似乎恰好就是在门口外面，听起来就像是有人在砸门一样。

　　可在这种时候，怎么可能会有人来砸白色大殿的门...

　　以两位原初恶魔的实力破开圣殿大门用不着“砸”这样的行为，四位“灭”级能力者应该也不会去做这种事情。

　　所以...会是错觉吗？

　　圣徒们屏息望着大门，他们相互看了一眼，能看到彼此的表情都很紧张。

　　错觉应该不会是这样集体出现的吧...

　　可等了许久，门外还是没有传来第二声巨响。

　　“可能....只是众神的恶作剧？”

　　第六圣徒“辉”忍不住问道，但话说出口之后，他自己都觉得不可能。

　　“...我想应该不是。”

　　第二圣徒“葬”嘴角忍不住微微抽动，这种百思不得其解的事情，就算往离谱的方向去思考都很难得出结论。

　　“也有可能只是外界两位魔女的战斗余波，”第八圣徒“界”摇了摇头，“祂们的争斗已经持续了两年，可一点都没有消减过。”

　　“这两年对于众神来说，或许只是眨眼间。”

　　第十二圣徒“蛊”叹息道。

　　可对他们来说，这两年的时间，感觉比过去的三百年都要漫长。

　　圣徒们随时都在提心吊胆，担忧圣域里的两位原初恶魔，担忧着外界的厄难之潮，以及岌岌可危的人类文明。

　　在厄难之潮后重获新生的人类文明，如今已经走到风雨飘摇的时候。

　　而作为十二圣徒的他们却只能枯坐在这里，等待命运的审判，这何尝又不是另一种悲哀。

　　正当圣徒们在这难得的苏醒时刻感慨万千的时候，白色大殿的大门又一次传来了动静，瞬间便吸引了所有圣徒的注意力。

　　只不过，这一次大门处传来的动静却不是巨响，而是轻微的嗡鸣声。

　　大门...竟然在微微颤抖着！

　　所有圣徒的目光都投向了大门，此起彼伏的呼吸渐渐粗重。

　　这扇大门古老且沉重，还布下了世界上最强大的封印禁制，很难想象它到底是承受着何种力量，才会出现这种情况。

　　与此同时，封锁的大门出现了一条缝隙，几束微光通过缝隙挤了进来，似乎有人正在掰开这扇大门。

　　是谁？谁能做到这种事情？又有谁会来做这种事情？

　　逐渐被掰开的殿门看起来过于有冲击力，所以比起惊恐，圣徒们感到更多的是疑惑。

　　不过，圣徒们的惊疑不定并没有持续多久，便得到了解答。

　　因为对方掰开大门的速度很快，没一会儿，这座号称就连旧纪元文明技术都无法企及的白色大殿，唯一的入口在某种伟力之下，缓缓洞开。

　　而出现在门口的是，便是圣徒们心心念念的洛烟小姐。

　　洛烟一开门，就看到九双眼睛正齐齐望向她。

　　虽然先前从没见过面，但洛烟很早就知道了白色大殿里的情况，再加上数量对得上，便认出了这正是余下的九位圣徒。

　　“圣徒大人...们好。”

　　洛烟眨了眨眼睛，然后便看到被自己掰弯的大门，略带歉意地说道，“其实刚刚我敲了门的，但你们好像没有回应，所以我就只能自己进来了。”

　　闻言所有圣徒差点没把下巴给惊掉下来，什么鬼，刚刚大门处出现的巨响竟然是在敲门吗？

　　哪有人是这样敲门的？听起来就像是要把门给拆了一样！

　　也不对，白色大殿也没碰上以这种方式敲门的...

　　白色大殿有类似于门铃的结构，之前剑宗老头等人就是这样唤醒圣徒们的。

　　“我还以为你们都死了，现在还没死，太好了。”

　　洛烟走了进来，又回头看了一眼大门，“不过这门好像关不上了...”

　　殿门的禁制被某种伟力强行破坏了，而其结构在封锁时就是无法被打开的设计，但洛烟无视了这种设计，强行打开了大门。

　　也就是说，大门其实已经被破坏了。

　　“没关系，洛烟小姐。”

　　葬只能苦笑着说道，但还是打起了精神，直视着洛烟，“看来林清峰他们几个成功了，把你找了回来...不过，你现在是得到圣人的传承了吗？圣人最后时刻的情况怎么样？”

　　听到葬以如此希冀的目光看着自己，洛烟的眼底闪过几分复杂的神色，低声说道，

　　“也算是传承吧，至于她...很好，很安详。”

　　反正在洛烟走后，圣人遗体已经是最完美的状态。

　　圣徒们稍稍松了口气，他们最担心的事情，就是圣人在死后，化作最恐怖的厄难怪物，或者成为污染众神的帮凶。

　　即便洛烟小姐是在说谎，但至少求了个心理安慰。

　　“你是否已经看到了星空之上的真相？”另一位圣徒出声问道，“具体...能告诉我们多少？”

　　洛烟沉默了一会，摇了摇头，

　　“什么都不能说。”

　　闻言圣徒们倒吸了一口凉气，一点都不能透露，就意味着真相的残酷远超所有人的想象。

　　“我们的人类文明...”

　　圣徒们叹息着，各自的神情都出现了不同程度的悲伤。

　　为了圣人的遗志，为了人类文明的未来，他们已经付出了太多太多，如今却得到了这样绝望的消息。

　　“不过，会有办法解决的。”洛烟补充道，她环顾四周，目光扫过所有圣徒，“你们好像都被‘恶意’污染了？”

　　可以看出，圣徒们的躯体已经出现了不同程度的异化，出现了各种丑陋的扭曲肢体，这些都是被“恶意”污染的特征。

　　“嗯。”葬点点头，“我们都是将死之人，洛烟小姐，如果你有什么我们帮忙的，就尽管说吧。”

　　“不...我没什么需要帮忙的，或许外界的人类文明更需要你们。”

　　洛烟神情认真了些许，“至少就现在而言，你们被污染的程度并不算深，还有一个办法能够救下你们。”

　　“就算不深，‘恶意’污染可是不可逆的啊...”

　　第六圣徒辉轻声道，其余圣徒暗暗点头。

　　别看只有一部分肢体出现异化，似乎只要斩去就没事了。

　　实际上这部分异化只是最严重的部分，他们的浑身上下都受到了“恶意”的污染，只是还没有达到异化的程度。

　　要不是白色大殿本身就有抑制“恶意”的功能，圣徒们早就变成了九只超越“灭”级的厄难怪物。

　　“你们的灵魂还没有被污染，”洛烟坐了下来，认真地说道，“就还有得救。”

　　“灵魂...你的意思是，抛弃躯体？”葬楞了一下，“可是人类的灵魂强度还没能达到离开躯体还能独立存在的程度，就算你有办法剥离我们的躯体，但...”

　　“‘嫉妒’，”洛烟打断了葬的话，她抬头看向圣徒们，眼眸已经从淡红瞬间化作绝艳的嫣红之色，“真正的‘嫉妒’，没有被恶意污染过的权能，被称为‘希望。’”

　　从来没有人类见识过没有被恶意污染过的众神权能，因为众神在很久很久之前，就已经被“恶意”侵染了。

　　但洛烟却用过一次，那就是在炎城战争之中，她使用“希望”，让一些死去的炎城士兵重新“活”了过来。

　　并不是以扭曲的方式重塑躯体与意识，而是增强他们的意志，成功让他们凝聚自己的灵魂，在最终时刻爆发出远超自己的力量。

　　这种能力被洛烟称为“英灵化”。

　　同样的方法，对于九位圣徒依旧有效，而且是更有效。

　　圣徒们的意志不用多说，再加上有洛烟的“希望”，他们凝聚出来的灵魂强度恐怕会是前所未有的存在。

　　而九位圣徒，也能够成为第一批能够长久存活下去的英灵，而不是像炎城士兵一样只是绚烂的昙花一现。

　　被洛烟的眼眸注视着的圣徒们，能够感受到自己的意识正在不断被增强，灵魂强度更是以火箭般的速度在提升着，他们浑身都散发着微微的圣洁白光。

　　不过，与炎城士兵不同的是，英灵化没有立刻完成。

　　因为圣徒们现在还活着，并且他们的灵魂要强大太多，英灵化需要一定时间，而且在“恶意”污染的情况下，也不一定能够成功。

　　如果“恶意”污染侵入到灵魂层面，那么英灵化就会变成厄难化。

　　“这，这是...”

　　葬看着自己的双手，又望向其他圣徒，看到了彼此震惊的神情。

　　与此同时，周围白色大殿的景色渐渐被吞没，取而代之的是光怪离奇的幻境。

　　“幻的能力？”

　　葬认出了洛烟此时使用的力量，与此同时他也看到了洛烟身后出现的蓬松大尾巴。

　　但他并不惊讶，只是神情复杂了些许。

　　幻是异界来客，这件事情对于几位古老圣徒来说，并不是秘密。

　　她的能力根本不是这个世界能够出现的，而且连图书馆的人工智能人格兰娜女士都知道这件事情，对于当年亲自探索图书馆的几位圣徒更没有道理不知道。

　　诺亚与葬都曾去旧纪元残存的一部分档案里找寻过关于幻的资料，连狐妖剪影都见过，只是最终放弃深究这件事情。

　　现在看来，幻已经接受了自己过去的身份。

　　怪不得...后面都已经不再出现了。

　　“...或许这是好事。”葬在心底暗念道。

　　“这里的幻境可以维持很久，等你们成功凝聚出英灵之后，就启动这个‘钥匙’。”

　　洛烟拿出九枚银币一一丢给了圣徒们，这是她身上最后的几块钱，“现在幻境之外是虚空，只有启动‘钥匙’，才能把你们带回到现世。”

　　洛烟没有直接说的是，如果凝聚失败，钥匙就不用启动。

　　凝聚失败的圣徒们，只能化作厄难怪物的他们，将永远地失落在虚空之中。

　　就算她不说破，圣徒们都能想通这件事情，他们沉默地接过了银币。

　　但当圣徒们抬起头打算道谢的时候，银白长发的少女却已经悄无声息地离开了幻境。

　　“就这样走了啊...”

　　葬忽然有些惆怅了起来，感叹道，

　　“没想到，被‘恶意’污染的我们竟然能有活下来的机会，若不是...等等，什么小姐？她的名字...怎么...”

　　英灵化的过程已经开始，所有圣徒开始新一轮的沉寂，他们已经没有时间再追寻失去的记忆。

　　当他们再次醒来之时，一切...都将回到原点。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第二十九章 骇恶末路

　　空荡荡的白色大殿里，只剩下洛烟一人。

　　她站在最中间的王座面前许久，看着周围崩碎的锁链，沉默不言。

　　不知过去了多久，她的身边出现了另一道身影，与她一模一样的身影。

　　“都已经解决了吗？”

　　“...还差一点。”

　　洛烟扭头看向旁边的身影，与她直视着的是一双漆黑的眼眸。

　　她心口处的黑色曼珠沙华花纹在微微发热，因为它遇见了真正的主人，绝死魔女。

　　从一开始，洛烟拥有的恶魔祭物“冥”，就是真正的绝死魔女祭物，而不像其他恶魔祭物一样，更像是她自己制造出来的复制品。

　　凭借着真正的“冥”，洛烟能够没有任何代价地使用绝死魔女的权能。

　　因为所有的代价，都有另一个存在为她进行支付。

　　——绝死。

　　人造魔女计划的最终产物，从前任绝死的生灵躯壳里诞生的绝死魔女，真正意义上第一个掌控恶魔权能的生灵。

　　神眷者不过是沾染些许权能的人类，只有眼前的绝死才真正地拥有了本应只有世界意志才能驱使的众神权柄。

　　从某种意义上来说，人造魔女计划极为成功。

　　从圣人的手上诞生的绝死魔女，不再受到世界意志的束缚，却拥有着同样的力量。

　　但在抵抗“恶意”的角度上，却是彻头彻尾的失败。

　　在洛烟的眼里，她能够看出，实际上绝死受到的“恶意”污染比任何一位众神都要严重。

　　如今的绝死，几乎就是“恶意”的化身。

　　可她偏偏没有受到“恶意”的支配，躯体没有产生异化，意识和灵魂没有陷入疯狂。

　　简直...就跟洛烟一样。

　　或许更应该说，她们本来就是一体的。

　　利用九位先生进行的“拙焰计划”沾满了罪恶，但本质上和寻求希望的“人造魔女计划”，却没什么不同，只是最终的目标不一样。

　　其意识也不同。

　　洛烟是“恶意”，而绝死是“世界意志”。

　　“很久不见。”

　　洛烟笑了起来，明明她看到绝死是和自己一模一样的容颜，却一点也没有照镜子的感觉。

　　因为她的视野里所看到的，是绝死的意识。

　　“很久，很久....”绝死稍稍抬起手，轻轻触碰着洛烟的脸颊，“...不见。”

　　她们从未像现在这样彼此相见，却在失落的数百年里无意识间相互依存。

　　她们本不应该相见。

　　可最终还是见面了。

　　为什么...在绝死魔女战争结束之后，自我封禁的绝死一直希望与洛烟永生不见？

　　因为她知道，当她与洛烟相见的时候，同样也是彻底分离的时刻。

　　当这个时刻到来之时，彼此的相逢已经无可避免。

　　绝死向前一步，额头轻轻与洛烟相贴，但近在咫尺的距离下，她却缓缓地闭上了双眼。

　　“我们还有多少时间？”

　　洛烟没有回答，而是同样闭上了双眼。

　　“...先把最后的事情解决了，再说吧。”

　　“绝——死——”

　　白色大殿传来一阵地动山摇的震颤，不少碎石从穹顶处砸落，这座屹立千年之久的建筑在摇摇欲坠。

　　当洛烟把整个大殿的禁制破坏掉的时候，虽然白色大殿依旧是整个人类文明最坚固的建筑，但对众神而言却已经不再难以毁灭。

　　骇恶魔女在竭尽全力地冲击着白色大殿，祂的眼底除了歇斯底里的疯狂，还有无边无际的绝望。

　　终焉魔女与悲戚魔女的接连陨落祂自然能够感受得到，但骇恶魔女却无法理解同为众神的祂们为何会选择放弃。

　　直到现在，祂已经成为最后的众神，这座孤岛陷落“恶意”的命运即将无可避免地到来。

　　再加上“恶意”污染的侵蚀，骇恶魔女终于陷入了疯狂，祂是事实意义上第一位陷入疯狂的众神。

　　可以说，现在的骇恶魔女才完全符合了“原初恶魔”之名。

　　先前最接近疯狂的嫉妒魔女，依旧保留了最后一丝理智，并且选择用自我了断的方式来博取重启文明的机会。

　　现在的骇恶魔女唯一的执念就是杀死叛徒绝死，如果绝死被真的被祂杀死了，祂就会只剩下被“恶意”驱使的本能。

　　到时候，在浩瀚的星空之中，就会出现一只新的厄难星球怪物。

　　这样的终局....

　　洛烟睁开双眼，与绝死一起抬起头，通过白色大殿洞开的穹顶，看到了一只丑陋扭曲的狰狞鬼影，它的眼底充满了哀伤。

　　“你也不希望看到的吧...”

　　洛烟低声说道。

　　“所以，”绝死拿出一只老旧的导盲棍，她看着洛烟，笑了笑，“现在...该轮到我了。”

　　她的诞生源自于圣人拯救世界的期望，但她不愿背负这被圣人强压的沉重责任，直到现在，绝死却主动拿起了权柄，她就是新的世界意志。

　　她...要拯救这个走入终末的世界。

　　整个世界余下的所有厄难之潮全都向圣域涌来，彻底疯狂化的骇恶魔女不再忌讳“恶意”的力量，连通圣域里沉郁千年的污染，都一般被祂吸收。

　　狰狞鬼影几乎凝成实质，滔天的可怖怪物近乎占据了整个圣域，还在不断地膨胀，向外扩张出去。

　　此刻的祂，已经不仅仅是骇恶魔女，而是这个世界上被污染的一切的化身，是极恶的厄难怪物，本质上与浩瀚星空的真相没有什么差别。

　　更糟糕的是，因为祂抽离了整个圣域的污染，在结界结构上本就依靠污染维持的圣域封锁开始崩溃。

　　在一般情况下，如果污染消失，圣域封锁确实就没有存在的必要，这种设计没什么问题。

　　但现在...污染并不是消失，而是集中了起来，变成前所未有的厄难怪物，圣域封锁的崩溃让近在咫尺的诺亚直视了这一幕。

　　本来这段时间因为厄难之潮的消退，天穹处昏沉的乌云已经消散了不少，微弱的阳光洒落到大地上每一座巨型城市之上，给身处末世的人类一丝似有若无的安稳。

　　可这一切，都随着圣域封锁的破碎而一去不复返。

　　就在眨眼之间，遮天蔽日的阴影笼罩着整个诺亚，正在重建诺亚的人们抬头望向阴影投下的地方，瞬间被吓得肝胆俱裂，恐惧与惊慌以极快的速度蔓延开来，诺亚陷入了混乱。

　　从未见过如此丑陋且庞大的怪物，蠕动的身躯像是在吸食大地的力量，无数暴突的眼球里，仿佛囚禁着哭喊求救的灵魂，难以忍受的恶臭弥漫在空气之中。

　　连诺亚教廷在这个时候都乱了阵脚，教宗冕下叫苦不迭，怎么到他任上竟然就发生了如此可怕的事情，运气实在是太差了。

　　整个诺亚之中在见到这一幕还能保持冷静的，恐怕只有影了。

　　她抬起头，凝望着这只似乎正发出哀鸣的巨大怪物，深吸一口气，向教宗冕下发去了指令，

　　“启动‘方舟’计划，然后...放弃诺亚，立刻远遁。”

　　方舟计划是一项几乎被遗忘在角落里的求生计划，在诺亚核心区里划分了一大块地方，建立起名为“方舟”的结界。

　　其内部结构谁都不清楚，因为从来没有人进去过。

　　诺亚教廷曾多次想要撤销这个莫名其妙的计划，因为“方舟”占据的地方几乎就是诺亚最有价值的地区，近乎三分之一的核心区域。

　　但因为十二圣徒屡次驳回，而宣告失败。

　　现在...诺亚已经走到了需要“方舟”的时候。

　　“对对对，我们还有方舟计划，”教宗冕下一拍脑袋，连忙传下命令，“放弃外城区，分批次进入‘方舟’，然后启动结界！快！要快！”

　　这道命令一层又一层地被传了下去，影张了张口，想说些什么。

　　但最终还是叹了口气，没有干扰教宗冕下的决定。

　　无论如何...总要放弃一些人的。

　　方舟在建立之初根本没有想到诺亚会发展到这种规模，后面教廷都想撤销了，更别提扩张。

　　不过，影丝毫不担心“方舟”会无法启动，要知道，这个计划当年可是圣人亲自出手完成的，包括结界都是她建立起来的。

　　“圣徒大人，您...”

　　通讯器里响起教宗冕下紧张的嗓音，但影瞥了一眼，便直接挂断。

　　此时她旁边站着两个人，莱克伊斯塔家族现任家主维希，还有她的妹妹缇娜。

　　莱克伊斯塔世代都作为圣徒“影”的侍卫，如今到了这个时候，自然是第一时间来到影的身边，听从影的指令。

　　“莱克伊斯塔家族的卫兵已经准备好了，随时可以进攻破碎圣域。”

　　维希沉声说道，柔和的嗓音此时却带上了几分骇人的煞气。

　　在当上家主之前，她也曾作为一名军人，替诺亚与人类文明清扫无尽荒原上的威胁。

　　虽然在直面这只近乎三分之一巨型城市大小的扭曲巨兽时，心底的恐惧与惊慌无可避免，但依旧具备着向它发起冲锋的勇气。

　　莱克伊斯塔家族便是为此而生的。

　　“不，不必冲锋。”影摇了摇头，维希分明从她脸上看出了几分苦涩，“我们根本不是对手...那可是一位众神，而且还是被‘恶意’彻底污染的众神。”

　　影已经认出来了，虽然不知道巨兽究竟是哪位众神，但这种她连看几眼都会从心底感受到颤抖的，只有众神这一层次的存在。

　　“那我们...”

　　缇娜脸上露出疑惑的表情，如果是这样的话，影通知召集军队还有什么意义。

　　“逃，带上所有人，逃。”影斩钉截铁地说道，“如果我没有猜错的话，现在无尽荒原已经不再会有危险，但普通人逃跑的速度根本跟不上‘方舟’。”

　　教宗冕下现在应该已经启动了“方舟”，可“方舟”本就是有限的，无法承载如今的诺亚。
本\}書]由${【{}南"锦,】 "整"理 ., \小)说#版!权_ 归)原}&作'*者#(所*有&-，#*文&(本[仅+[供_]个\-人[^学$习| 和. 试%,读)，&%请_\在_}下&-载[*后(.2+4-小]时}*内 删"除]，_想]看,请.去-支_持!\订,\阅%$正]版.&小^$说+，%)拒^绝 盜^,版#|!.如*不\慎*该& 资 %源"侵-犯{了%您&的& 权!益!_，(請,麻# 烦#通+知+我[ 们%-及*{时"删#$除.)。\#
)!【($南_锦"[】'提&醒*您 +：[合['理+安"排'阅"'读|时+[间*&,+$杜'{绝-沉.,迷|{网+&络,小$说__！%更-多^全*#网!小(\说{#尽!在} 【'.南  锦'外|群.】-]—(—_(5, 1|7{８%'8,}0$7"6"[1]
['本(-群*-免!*费&|提,#取)全.网_-平]台"已"购_V^.i#p$章_!节$，[(制+成.{t}%x.T^ 等--格{式("。$有"想-提+取.{的{私,聊{,群.主%。
　　外城区的人口占据了诺亚差不多一半左右，基本都是普通人，在这种距离下直面“恶意众神”，即便是一丁点的小余波，都可能会是成千上万人的灭顶之灾。

　　听到这个有些古怪的命令，维希并未提出质疑。

　　她只是目光稍稍低垂了些许，轻声说道，

　　“...好。”

　　“知道我为什么要这样做吗？”影忽然问道。

　　维希微微一愣，摇了摇头。

　　“我听到某个小女仆说过一句话，”影看向窗外，没有丝毫惧意地直视南/锦<外<群~/５>>1#7>８=8*$0}%7%6&1/
着圣域里遮天蔽日的厄难怪物，“她说，‘诺亚是诺亚教廷的诺亚，而不是诺亚人的诺亚’。”

　　影顿了顿，补充道，

　　“她来自于外城区。”

　　这是所有巨型城市的通病，有限的资源无法供养起整个庞大的巨型城市，所有的物资最终都会流向上层，少数人占有大多数的物资。

　　外城区的只能被作为耗材使用，灾厄来袭的时候会被默认放弃。

　　可影觉得不该是这样，至少在她的视野里，不该出现这种情况。

　　因为她同样听另一个女孩说过，“所有的生命都是生命，每一条生命都值得珍惜”。

　　至于是谁说的，影已经忘了，但她觉得很有道理。

　　所以就这样做了。

　　“命令已经下达了，不过...”负责传达命令的缇娜面露古怪之色，“好像其他两个家族的人，也跟我们一样...在救人。”

　　诺亚的三大家族都是当年跟随过圣人建立诺亚的家族传承，而后又经历过新诺亚重建的时期。

　　“诺亚教廷呢？”

　　维希扭头问道。

　　“在逃跑。”

　　......

　　新纪元降临的第一千三百二十八年，旧诺亚毁灭的第一千零七年，新诺亚面临着再次毁灭的危机。

　　但这一次，诺亚已经做好了准备，不惜一切代价向外逃脱，在两个小时之内完成撤离准备，开始了又一次的诺亚大迁移，并且规模史无前例。

　　影站在逐渐空空如也的诺亚之中，眺望远方的厄难巨兽。

　　莱克伊斯塔家族同样在影的命令下进行撤退，维希和缇娜都没有留下来，只剩下影一人还待在这里。

　　“是的，人类面对恶意众神毫无胜算。”影轻声说道，她跃下高楼，手中暗影长矛形成，“但不代表着...我们不愿意发出最后的挣扎。”

　　九位圣徒恐怕已经丧生，如今她是最后的圣徒。

　　圣徒之名，绝对不能辱没在逃跑之上。

　　影的眼底仿佛燃着火焰，以身化影，孤零零地向小山般的厄难怪物冲了过去，就像骑士持枪冲向风车。

　　“何必呢，影。”

　　就在这时，熟悉的稚嫩嗓音在她的耳边响起，伴随着沉沉的低叹。



恶意的神明在窥伺着大地 : 第三十章 “恶意的世界”

　　高耸的庞然大物发出凄厉尖锐的嚎叫，“恶意”污染彻底侵没了骇恶魔女的躯体，如今的祂在本质已经与星空之上的真相相差无几。

　　祂...或者更应该称之为它，蛰伏在圣山脚下，其大小已经达到了圣山的一半左右。

　　如果它全力向天穹突破，笼罩整个世界的虚假星空将会在一瞬之间破碎，星空之上的可怖真相直接出现在整个人类的视野之中。

　　但好在现在它并没有这样做，因为地面上还有它仅剩的执念。

　　洛烟和绝死并肩而立，稍稍仰头望向这只怪物。

　　“抱歉。”

　　绝死忽然说道。

　　“...不是你的问题。”

　　洛烟的眼神黯淡了些许。

　　她知道绝死为何会向她道歉，因为绝死最终还是没能把塞茜莉亚救出来。

　　在被骇恶魔女占据躯体之后，绝死魔女一边封锁着骇恶魔女，一边又不得不小心翼翼地护着祂，以免祂把塞茜莉亚完全吞噬。

　　可最终，骇恶魔女还是失控了，在得知这一切都无可挽回之后，祂彻底淹没在“恶意”之中，连洛烟都无法在这种情况下救下塞茜莉亚。

　　如今的塞茜莉亚...与骇恶魔女一同，被“恶意”彻底污染。

　　即便一开始洛烟就不顾一切直接来到圣域，依旧无法改变这一切。

　　因为当时她的实力还不足以站在骇恶魔女面前，只会让情况变得更加糟糕。

　　除非绝死魔女提前击败了骇恶魔女，但她没有做到。

　　古老的骇恶魔女本来就比新生的绝死魔女要强上不少，只是因为沉寂而失去了大部分的力量。

　　再加上绝死魔女拿到了终亡众神教会的最终产物，能够走上登神长阶的权杖，才能与骇恶魔女势均力敌。

　　这已经是绝死魔女能做到的极限。

　　可现在...

　　眼前咆哮的狰狞怪物，是就连旧纪元文明都未曾面对过的恐怖对手，它是世界意志的一部分，在“恶意”污染之后，开始同化这个世界。

　　它的究极体便是星空之上肆意游弋的星球怪物，虽然现在还没有达到那种程度，可也已经不是现在的洛烟能够“净化”的存在了。

　　对抗它，就像是在对抗整个世界，虽然它是这个世界犹如病毒般的存在。

　　狰狞的巨型怪物发出震耳欲聋的尖锐咆哮，躯体上所有暴突出来的眼球都向洛烟和绝死转动而去，在它彻底失去理智之前，唯一的执念便是绝死与洛烟。

　　它要将她们毁灭。

　　扎根在地面上的扭曲肉体几乎要和整个世界糅合在一起，这团丑陋且恶臭的可怖血肉还在不断变强，它在逐渐蜕变，从十道世界意志之一转化成更高阶的存在。

　　只有在被“恶意”污染的情况下，众神才能做到这一点。

　　不过，洛烟与绝死都没有立刻动手。

　　虽然在它蜕变期间进攻无法杀死它，但却能造成一些损失。

　　她们之所以没有这样做，是因为她们在等待。

　　“诺亚应该已经撤出安全距离了，可以动手。”

　　幻的嗓音在洛烟的耳边响起，这就是她的顾忌。

　　如今封锁圣域已经被毁，众神以上层次的战斗，绝无可能杜绝波及周围的巨型城市。

　　诺亚里面有很多普通人，一丁点战斗余波就可以让他们连存在的痕迹都不会留下，这是洛烟不愿意看到的。

　　在她的眼里，生命就是生命，每一条生命都弥足珍贵。

　　“不过...”幻迟疑了一会，苦笑着说道，“影竟然想孤身面对这只怪物，好在我已经把她拦下来了。”

　　与世界隔绝的幻境之中，黑色长发的高挑女子闭着双眼，眼角处的泪痣给她增添了几分冷艳，但表情却呈现出明显的柔和。

　　昏迷的影把脑袋稍稍靠在一对娇小的大腿上，旁边蓬松的毛茸茸轻轻地拥着她。

　　幻看着这位陪伴她数百年之久的故人，在看到影孤身冲向厄难怪物的时候，她沉寂不知多久的心底终于再次被触动。

　　本来幻不应该继续干涉这个世界的进程，无论谁生谁死都必须由这个世界来决定，作为异界来客的她没有责任也没有义务，更没有资格影响这个世界的一切。

　　第四圣徒在幻返祖完成的时候，就已经彻底消亡，取而代之的是“迷幻之狐”。

　　可是，幻却忘不了。

　　当年她在逃离神明“毁灭”之时，看到的最后一幕，是族长“红”向毁灭的神明发起绝望又不可能成功的冲锋，迎来了整个族群的末路。

　　如今，似曾相识的一幕再次出现，幻不愿见到悲剧发生，因此还是出手把影带到了幻境里。

　　“现在的泥...会似在做什么梦呢...”

　　幻轻轻开口，古怪滑稽的口音却无法掩盖她回忆悲伤的情绪。

　　她缓缓闭上双眼，俯下身子，柔弱的嘴唇轻轻地贴了一下影的额头，

　　“但愿在梦中，窝们都能邂逅最理想的未来...”

　　破碎圣域之中，洛烟得到幻的最后一句话，沉默稍许，才叹了口气，

　　“确实像是她会做出来的事情...”

　　无论影平时多么不靠谱，在危难来临的时候，她未曾有过逃离的行为。

　　在她的心底，永远藏着一头蓄势待发的狮子，骄傲且固执。

　　“可这一次，你已经做到最好了。”

　　洛烟稍稍合上双眼，再次睁开之时，触目惊心的嫣红已经充斥着她的眼眸，无论是谁直视着现在的她，都会瞬间被拖进灵魂沉寂的深渊之中，无法自拔。

　　就连绝死魔女都无法例外。

　　——嫉妒，恐惧秽妒之眸。

　　与此同时，一层如梦似幻般的轻柔薄纱笼罩在她的周身，不断变幻的色彩以及仿佛不存在这个世界上的剥离感，让此时的洛烟看起来就像是沉在梦中一般。

　　摇曳回转的倩影飘荡，伴随而来的是无穷无尽的空间碎屑。

　　——终焉，寐梦难离。

　　浩瀚的时间长河若隐若现，从此处流向彼岸，天穹的太阳被巨大的时钟所取代，无数的沙漏幻影浮现在周围，缓缓流逝。

　　——悲戚，时之沙。

　　还有...

　　洛烟稍稍扭头，望向与她完全一致的容颜。

　　绝死魔女轻轻地笑了起来，她伸出手，主动牵起洛烟，十指相扣。

　　由她掌控的众神权能“绝死”，无数的黑色曼珠沙华，在时间长河的两岸肆意生长，肆意绽放，又瞬间凋零枯萎，黑色的花瓣漫天洒落。

　　——绝死，冥。

　　四位已故众神的权能汇聚到一起，前所未有的强大波动出现在大地之上，连远在大地另一边的龙城都监察到了这一次权能波动，更别提迁移过程中的诺亚。

　　而近在咫尺的厄难怪物更是被刺激得再次咆哮了起来，狰狞的怒意充斥着周围，熟悉的众神气息让它焦躁不安，蜕变过程都被中断了。

　　洛烟注视着这只厄难怪物，向前伸出手，似乎凭空抓住了什么。

　　她闭上双眼，再次睁开之时，一个沉睡着、如魂魄般的粉色卷发小女孩出现在她的手上，就像是靠着她的手掌在安静地沉眠。

　　这是塞茜莉亚的思维，同样也是骇恶魔女权能的化身，众神祭物之一。

　　——骇恶，归逝。

　　不过可以明显看到塞茜莉亚的思维已经完全被淡淡的黑色所占据，无可逆转的“恶意”连思维都无法避免地被污染了。

　　但对于洛烟来说，“恶意”并不是问题，就算权能已经被恶意污染，她依旧可以随意动用。

　　似乎是感受到自己的权能被夺走，厄难怪物再次发出咆哮，蜕变过程彻底中止。

　　但对于现在的它来说，众神...或者说恶魔权能已经不再重要。

　　它即是这个世界上的第十一位众神，真正意义上的第一位原初恶魔，真名为“恶意的世界”。

　　所有的世界意志被“恶意”污染的一部分，全都集中在这只怪物的身上。

　　一旦放任不管，它将会同化整个世界。

　　但是如果它彻底消灭...

　　就意味着这个世界将会短暂处于完全没有被“恶意”污染的时间。

　　这是一场危机，亦是一场机会。

　　把整个世界从“恶意”的束缚之中解脱出来的机会。

　　虽然在这之后，来自星空之上的厄难怪物可能就会注意到这片仅存的净土，在本能的驱使之下开始侵入这颗星球。

　　不过...

　　洛烟在来到这里之前，就已经定好了计划。

　　一个让终焉魔女都惊叹疯狂的计划。

　　“现在，该走向计划的第一步了。”

　　洛烟看向旁边沉眠的塞茜莉亚思维，嘴角抿过一丝难以察觉的笑意，神情很快便认真了起来。

　　被迫中断蜕变的厄难怪物把洛烟和绝死包围了起来，以整个世界的重量压迫着她们。

　　虽然它对于这个世界而言是病毒一般的存在，可它却同样是已经统一的世界意志，一位前所未有的强大众神。

　　“对抗...整个世界吗？”

　　洛烟稍稍握紧绝死的手，而绝死凝视着她的侧颜，眼底似乎闪烁着莫名的神色。

　　忽然之间，绝死理解了圣人为什么会不惜一切，也要拯救世界。

　　圣人由曾经的“洛烟”与曾经的“绝死”组成，她们彼此同为一体，在人类文明濒临灭亡的时候，在旧诺亚彻底崩溃的时候，她们站了出来。

　　她们所面对的，是所有众神的围剿，是后退一步就将跌落永恒深渊的境地。

　　当时她们在想什么呢？

　　“她们...应该是在想着彼此吧。”

　　洛烟察觉到绝死的视线，扭过头去，轻盈一笑。

　　一心只想拯救世界的洛烟，以及为了洛烟而一同拯救世界的绝死。

　　此情此景，似曾相识。

　　只是这一次，她们面对的对手，比以往任何一次都要强大。

　　“一个守卫发了疯，两个守卫在嘶咬，三个守卫孤苦伶仃，四个守卫手牵手上天堂...”

　　远古时期，被“恶意”污染的众神，开始了自相残杀，最终只剩下一个还苟存着的众神，名为“希望”。

　　“五个守卫都死了，六个守卫在嘲笑，七个守卫哭唧唧，八个守卫同心协力，九个守卫都出来啦...”

　　从“希望”之中孕育出来的其他众神，再一次遭遇了“恶意”的威胁，并且察觉到星空之上的可怖。

　　在经过不知多少次厄难之后，祂们终于找到了不能称之为方法的解决方法。

　　那就是禁锢自己，扼杀文明，封锁星空，让“恶意的世界”始终没有诞生的条件。

　　“咿呀咿呀，十个守卫从此幸福地在一起，咿呀咿呀，大家一起创造出最美的世界...”

　　没错，曾经有过这样一个世界，它富有魅力，它穷尽世间所有的美好，承载着所有人甚至包括众神的期望。

　　可最终...

　　洛烟从未唱出的，是歌谣的最后一句。

　　“所有所有的一切呀...”

　　“最后都会归于...”

　　“——终末。”

　　从此以后，没有充满生息的世界，没有希望的未来，没有幸福的过往，所有的一切只剩下“恶意”。

　　最终，众神的禁锢让祂们避免了与其他星球一样的悲惨终局，在浩瀚的“恶意”星空里成为最后一片飘摇孤独的净土。

　　可如今，众神艰难维持的界限被击溃，“恶意的世界”还是无可避免地诞生了。

　　“既然如此...”

　　洛烟看向绝死另一只手上的导盲棍，这是她在幽灵小镇使用了许久的普通木棍。

　　现在它依旧是一根普普通通的木棍，但已经被赋予了全体众神代表的意义。

　　“....我就以世界对抗之。”

　　绝死心领神会，与洛烟共同握住了这根导盲棍，稍稍抬起，指向厄难怪物。

　　耀眼的光芒在导盲棍的尖端处绽放，迎向铺天盖地的丑陋血肉。

　　曾经五位魔女的虚影在她们的身后出现，不再以固定的生灵形象，而是祂们本来的模样，完全的概念体。

　　不仅如此，天穹之上的虚假星空开始动摇了起来，地面上的人类望向天穹的时候，惊恐地发现...

　　天塌了。

　　璀璨且美丽的星空在逐渐坍塌，永恒沉寂的五位主宰，也就是早已陨落的五位众神，把祂们最后的力量加持到于无边黯淡里绽放的光芒之中。

　　与“恶意的世界”相对着的是...众神“世界”。

　　“美好的世界一去不复返，恶意的终末注定到来。”

　　“但我们从未放弃过挣扎。”

　　众神最后的颂唱一同齐鸣。



恶意的神明在窥伺着大地 : 更新通知

　　抱歉啊猫国庆得回家，家里有很多事情需要猫去忙，所以更新的话可能是几天更一次，不过也更不了多少了，估摸着2~4章左右就会完结。

　　------------------------------------------------



恶意的神明在窥伺着大地 : 第三十一章  “世界”之战

　　维持了不知几个文明纪元之久的璀璨星空终于迎来了注定破碎的一刻，但并不是因为星空之上的厄难，也并非众神走到了尽头。

　　而是所有一切的绝望与苦难，都即将落下帷幕。

　　众神已死。

　　但“世界”永存。

　　在滔天的厄难怪物“恶意的世界”面前，一道被白色光芒笼罩着的身影缓缓浮现，几乎与这片狭小的天地并肩，站在圣山身边的祂，看起来似乎并不比圣山矮小多少。

　　一袭随风飘散的银色长发散落在天地之间，摇曳的金色长裙触目惊心，圣洁的脸颊让人生不出一点亵渎之心。

　　当圣洁身影出现的时候，星空仿佛都停止了崩塌，真相的揭露停留在最后一刻。

　　所有人类在抬起头的时候，无论远近，他们的视野都被这道圣洁身影完全占据。

　　地面上的人们试图去看清祂的脸颊，却发现无论如何都无法看清祂的容颜，但唯一能够确定的是，祂很美，是世间绝无可能出现的美丽。

　　即便是在幻境里的幻都没有例外，她稍稍仰着头看着圣洁身影，眼底缓缓滑落几道泪痕。

　　因为她回忆起了故乡的世界意志“始祖”，在直面神明“毁灭”的最后一刻，“始祖”也曾展现过这样的姿态。

　　“看来，已经走到最后一刻了啊...”

　　幻低声喃喃道。

　　歇斯底里咆哮着的巨型厄难怪物“恶意的世界”发出了尖锐，可怖的嘶吼，贯穿脑颅的恶毒之音在所有生灵的耳中响起，人们的视野里开始出现幻觉。

　　全都是他们想象之中最可怕的事情，犹如真实般出现在他们的眼前。

　　经由“恶意的世界”，“恶意”的规则似乎就在继续在这个世界之中蔓延开来。

　　只是，随着一声仿佛来自于亘古的轻叹，这些蕴含“恶意”的幻想随之消散，圣洁身影饱含悲伤地望向“恶意的世界”，祂抬起手，竟握住了圣山。

　　圣山被缓缓地连根拔起，在祂的手里几经变幻，最终化作一道朴实无华的长矛。

　　“愤怒的神明向敌人投掷出祂的长枪，命运将它们的因果相连，就连天地为之惋惜...无可避免，无可阻拦。”

　　没错，进攻型精神系能力者们使用的禁忌术式“命运之矛”确有其物，并不只是一个概念化的产物。

　　众神真正的武器，就是真正的冈格尼尔。

　　它的存在，不止是事实意义上的必中，而是事实意义上的必死。

　　没有人知道，这座抵达天穹的圣山，并不是天然而成，而是由众神打造的绝世兵器，要不然众神回响也不可能会留在这里徘徊千年之久。

　　圣山之巅与圣山，本身就是两种东西，只是恰好放在一起而已。

　　这柄武器曾被众神寄托希望，能够斩杀“恶意”，但没想到“恶意”并不是与众神一般的概念体，而是不能被杀死的规则，真正的神明。

　　但这不代表着这一次失败的尝试就毫无意义，至少在面对“恶意的世界”之时，冈格尼尔将会是最可怕的武器。

　　在圣洁身影抽出冈格尼尔的时候，即便是几乎失去理智的“恶意的世界”，都嗅到了一丝终亡毁灭的气息。

　　没错，冈格尼尔的必死特性，可以在“恶意的世界”身上生效。

　　只是，“恶意的世界”并不会因此放弃挣扎，它同样是这个世界上的众神，与世界本身紧密相连的世界意志。

　　在冈格尼尔出现的一刹那，这只庞大的厄难怪物立刻把自己的意识散落到世界各地。

　　无数由终亡众神教会留下的基地，充斥着“恶意”痕迹的祭坛，在这一刻与“恶意的神明”出现了共鸣。

　　之前被“恶意”污染的众神并非随时保持着清醒的意志，实际上大部分时候祂们的意志都是“恶意”污染执行的结果。

　　终亡众神教会自以为承接着众神救世的任务，但却在某种意义上称为了“恶意”蔓延的帮凶，只是这种幅度在众神的计划之下达成平衡而已。

　　只可惜，这次终亡纪元出现了前所未有的变故，先前的平衡变成了失衡，当“恶意的世界”诞生的时候，终亡众神教会就成为了“恶意”的傀儡。

　　即便他们已经灭亡。

　　没错，即便是“恶意的世界”，都无法与冈格尼尔抗衡，这是为了杀死众神而打造出来的超因果武器，竭尽了众神之力，虽然只有一次机会。

　　冈格尼尔是截断生机之兵，它的力量如同烟花一般，绽放之后便落于灰无。

　　可是，现在“恶意的世界”通过终亡众神教会留下的，用于沟通众神的祭坛，与这个世界紧紧地联系在一起。

　　一旦它被冈格尼尔斩杀，与之相连的世界也会毁灭。

　　而直到这时，圣洁身影的存在...也会湮灭。

　　不过，圣洁身影似乎早就预料到厄难怪物会这样做，所以祂只是抽出了冈格尼尔，并没有将它掷向“恶意的世界”。

　　“恶意的世界”再次发出不明所以的尖啸，似乎是在向圣洁身影发出嘲弄的笑声，它可以把整个世界当成赌注，可圣洁身影却不能，无所顾忌者的优势便在于此。

　　“...这并不难抉择。”

　　圣洁身影低声说道，但谁都听不到祂的低语。

　　祂抬起手，遮天蔽日的银色长发飘拂，可所有望向祂的目光，却全都聚焦到祂手上的长矛。

　　圣山铸就的众神兵器，只能使用一次的命运之矛，绝对死亡的超因果武器，冈格尼尔。

　　祂看似轻缓地挥了挥手，冈格尼尔便被歪歪扭扭地投了过去。

南$锦-外#群<5$1{*7{8&&8-$0/7{}6<1$*
　　看起来，祂投掷的手法似乎很不熟练，连冈格尼尔似乎都发出了一声无可奈何的叹息，凭空生出一股力量，把长矛推进了这只厄难怪物的体内。

　　厄难怪物发出一声不可置信的尖锐悲鸣，长矛已经没入了它的体内，它的生机正在迅速消减，绝对死亡的法则作用在它的身上，连概念体都无法避免。

　　可是，为什么？

　　它不理解，为什么？

　　祂的目的，不应该是拯救世界吗？

　　为什么....要这样做？

　　它死了，这个世界也会与它一同毁灭的！

　　圣洁身影似乎读出了它临终前的不可思议，不知是为了解答它的不甘，或只是一句悠长的感慨，

　　“果然，比起斟酌犹豫，还是直接把你杀死比较简单啊...”



恶意的神明在窥伺着大地 : 第三十二章 新世界

　　遮天蔽日的厄难怪物开始了崩塌，圣山铸就的概念武器冈格尼尔贯穿了它的躯体，必死的法则作用在“恶意的世界”上。

　　每一处崩溃的血肉都涌现着某种如附骨之疽般的光芒，把所有的灰暗与污秽都淹没在光芒之中，吞噬殆尽。

　　某种意义上，这些光芒之于概念体，就相当于“恶意”之于这个世界，是绝无法对抗的存在。

　　动用这柄冈格尼尔，需要全体众神的祈愿，当祂们的意志彻底融合之时，屹立在大地之上的圣山才能够传来最终的回应....

　　因为冈格尼尔只有一柄，必死的法则只能动用一次，在没有绝对把握，或者绝对绝望的时刻，众神不愿看到它出现在现世之间。

　　而现在的情况...

　　到底算是绝对把握，还是绝对绝望？

　　无人知晓。

　　随着厄难怪物的崩溃，与它紧密联系着的这个世界同样遭遇了前所未有的危难。

　　大地出现了深不见底的裂痕，无穷无尽的熔岩与烈焰从地底深处涌出，这座恶意星空里苟延残喘的孤岛在发出最后的悲鸣，距离彻底毁灭只有最后一刻。

　　冈格尼尔斩杀了“恶意的世界”，同时却也摧毁了支撑着这个世界的世界意志。

　　没有世界意志的存在，连星球本身都难以维持。

　　圣洁身影却在这时渐渐消散，众神最后的呐喊迎来了终结，这座孤岛终于失去了最后的支柱。

　　洛烟站在坍塌的圣山遗址边上，无数生灵的哭嚎与悲鸣都在她的耳边响起，绝死魔女沉默地站在她的身后，看着这道银白的背影。

　　刚刚那道顶天立地的圣洁身影是她们与众神呐喊所构建的临时世界意志，目的是为了对抗“恶意的世界”，但终究无法维持住这个世界的存在。

　　所以，在抽出冈格尼尔的时候直面厄难怪物的时候，绝死魔女反而是犹豫的一方，她很清楚动用命运之枪的代价，需要整个世界为之支付。

　　可洛烟却毫不犹豫地掷出了冈格尼尔，不但厄难怪物歇斯底里地质问为什么，连一心同体的绝死魔女都无法理解洛烟的做法。

　　她最终的目的...难道不是要拯救世界吗？

　　洛烟没有向任何人解释过，也不需要了。

　　在她眼前发生的一幕又一幕，都似曾相识，在某些断裂的记忆碎片之中，她都见过。

　　为什么会这样？

　　洛烟闭上了双眼。

　　因为她经历过。

　　浩瀚的星空之上，仿佛无穷无尽的星球，它们的毁灭，它们的沉沦，最终全都沦为“恶意的世界”....它们所经历过的一切，洛烟都见过。

　　她是这个世界终末的见证者，更是....送葬者。

　　“不可避免地沦为被‘恶意’支配的怪物，本应是这个世界注定的命运...”

　　洛烟抬起头，虚假的璀璨星空已经彻底坍塌，厄难的真相肆无忌惮地展现在她的眼前。

　　甚至，比起在圣山之巅时，还要更加露骨。

　　她第一次，或许是无数次，重新接触到了“恶意”。

　　神明“恶意”。

　　“绝死，”洛烟轻声说道，虽然她脚下的世界在不断崩毁，却看不出她眼底曾涌现出一丝波动，“其实，终焉错了，众神也错了。”

　　“...错？”绝死魔女眼里浮现出几丝困惑，“什么...错？”

　　众神犯下的错误很多，但她们彼此都心知肚明。

　　洛烟在这个时候所提起的“错误”，应该不会是绝死魔女已知的一种。

　　“恩，”洛烟点点头，“其实，从来没有什么‘恶意’的化身，也没有什么分化出来的一缕意识....我，就是‘恶意’。”

　　她侧着脸，微红的眼眸透出几分淡然的目光，落在绝死魔女身上，

　　“众神的计划想抽离出一部分‘恶意’，可是‘恶意’是本质是规则，如病毒一般却无可违背的特殊规则，遍布了整个世界，怎么可能分离出来呢？”

　　直接接触到星空之上的“恶意”时，洛烟的脑海里涌现出许多记忆，这些来自于神明的记忆曾泄露出一些碎片，导致过去的洛烟时常昏迷。

　　这些记忆，都是这个世界之中每个星球走向终亡的最后一刻。

　　银白的光芒在丑恶崩塌的世界怪物之中出现，显得如此的格格不入，却又有一种诡异的契合感。

　　没有什么她与“恶意”，她就是“恶意”本身。

　　“其实我也是直到现在才知道，神明的规则与神明的人格，其实是分开的。”洛烟浅浅地笑了起来，

　　“名为‘恶意’，所到之处皆是恐怖与污染，还有丑陋与扭曲，但这些与‘恶意’人格本身并没有什么关系。”

　　洛烟迈开了步伐，她看似闲庭信步般走着，但每踏出一步，周围的景色都在迅速变幻，仿佛这一步迈出了千里之远。

　　但此时洛烟的手掌依旧与绝死魔女紧紧地十指相扣，她们都没有向彼此松手。

　　银白的少女与漆黑的少女携手漫步在大地之上，所到之处，崩塌停止，天灾凝固，所有的厄难都滞在即将发生的最后一刻。

　　整个世界在她们的漫步之中，仿佛都陷入了沉睡，停在堕入湮灭深渊的一瞬间。

　　周围的色彩渐渐褪成黑白，星空上游弋的厄难怪物像是没有看到这个暴露出来的失落孤岛一般，继续在无尽星空里迷茫地徘徊着。

　　不仅是整个世界的生灵，就连这个即将毁灭的世界，都陷入了无边的梦境之中。

　　——终焉，未来，寐梦难离。

　　可是，这是怎么做到的？

　　就算是众神本身的权能，都只是来自于世界的一部分，祂们是从世界里诞生的世界意志，支撑着世界的存在，但不代表着拥有支配整个世界的力量。

　　能够做到这一点的...

　　终于在这时，绝死魔女明白了洛烟刚刚的话。

　　从来就没有什么“恶意”的化身，洛烟...就是真正的恶意。

　　真是讽刺啊...神明恶意的存在是如此地扭曲可怕，但其人格，却充满了对生命的珍惜与对善意的期望。

　　如此对立的矛盾，竟融洽地出现在同一个存在之中。

　　漫步还没有结束，沉入梦境的世界还没未停止毁灭，洛烟轻轻挥了挥手，为这灰暗的天地之间，染上属于她...不，属于“希望”的色彩。

　　就像是五彩斑斓的童趣涂鸦一般。

　　“你知道吗？绝死，当我在幽灵小镇里苏醒的时候，所看到的一切，都是这样的画面。”

　　洛烟的步伐轻快了起来，她拉着绝死的手，肆意涂抹着这片天地。

　　在她的涂鸦里，蔚蓝的天空，明媚的太阳，皎洁的月光，还有无边无际，璀璨又美丽的星空，都逐一出现。

　　在如此美丽的景色之中，不知多少快乐的涂鸦小人儿，欢欣鼓舞地欢迎这个全新的涂鸦世界。

　　这些...都是曾经小蒂妮的梦想，如今拥有支配世界力量的洛烟，终于实现了它们。

　　而绝死看到的不仅仅是这些，还有更多。

　　“整个世界里的所有人类...不！所有的生灵，都拥有了异能！全都成为了能力者！”

　　绝死魔女不可思议地看着眼前出现的一切，就连一颗最最普通的小草，都被赋予了灵能回路。

　　洛烟小姐究竟拥有着何等恐怖的力量，竟然能够做到这种程度...

　　能量是拥有平衡的，这个世界根本不具备诞生如此多能力者的条件，这一切都源自于洛烟小姐的作画，她轻描淡写地赋予了所有生灵超凡的能力。

　　此时，天上的太阳似乎透出了几分血红之色，绝死魔女认了出来。

　　——嫉妒，希望，恐惧秽妒之眸。

　　洛烟小姐施展了一次范围是整个世界的权能，权能的效果是根本性地改变这个世界，所有生灵的本源被永久性地修改，能力者不再是特殊的存在，所有人都是能力者。

　　与此同时，在这些涂鸦的画面之中，一道浩瀚的时间长河缓缓浮现，贯穿了整片大地，笼罩着这颗星球。

　　汹涌的大河奔腾着无尽的浪水，一往无前地向前流淌，这就是无法回头的时间彼岸。

　　站在原地眺望着时间长河仿佛无穷无尽一般的尽头，绝死魔女看到了悲戚魔女曾经见过的一切....就是这个世界的未来。

　　时间长河彼岸展现出的未来似乎充满了无穷的可能性，但这些可能性最终的结果却仅仅只有毁灭。

　　无一例外。

　　“你看见了吗？”

　　洛烟的声音响起。

　　“...我理解了。”

　　绝死魔女轻声说道。

　　为何悲戚魔女从始至终都对一切报以悲观，是因为祂看不到希望的未来。

　　“那就再看看。”

　　洛烟还在不断地走着，她牵着绝死魔女的小手，漫步在时间长河的此端。

　　每当她迈过一个可能性，其中一种未来就随着消散。

　　...不，不止是这样。

　　绝死魔女看着的步伐慢了下来，她的目光从时间长河的此端到彼岸，沉默地看着发生的一切。

　　她看见了。

　　这些绝望的未来，这些没有希望的可能性，这些无穷无尽的绝望，都在逐渐消逝。

　　如飞灰般飘散。

　　最终，所有的未来都指向了空白。

　　彻底的未知。

　　无法回头的时间长河流淌，即便是洛烟小姐也无法改变充满悲剧的过往，但她至少能让未来留出一片空白。

　　留出一丝希望。

　　时间...停止了。

　　整个世界的时间都凝固在这一刻，时间长河上浮现的时之沙被定在某一刻上，一枚精美的时钟取代了原本的太阳，而它的所有指针全都一动不动。

　　——悲戚，幸福，时之沙。

　　时之沙能把时间回溯或者时间暂停作用在某个目标上，但目标蕴含的能量越是巨大，时之沙的作用就越是渺微。

　　把整个世界的时间都停在某一刻上...

　　在之前两次作用整个世界的权能上看，洛烟小姐能够做到这些并不意外。

　　接下来是什么呢...

　　洛烟小姐并没有再多迟疑，又一种权能笼罩着整个世界之上。

　　——骇恶，欢欣，归逝。

　　并不是拥有异能就可以成为能力者，就像不是所有具备众神权能的人都可以成功动用众神权柄。

　　大部分人类天生不适合拥有灵能回路，他们无法承受灵能回路带来的力量，即便通过某种手段让他们拥有灵能回路，最终也只会落得暴毙的下场。

　　类似于“人造神眷者”，这种神眷者根本无法真正使用众神权柄，在被制造出来的那一刻，就相当于被宣判了死刑。

　　洛烟当然不是想要杀死整个世界里的大部分生灵，所以下一个笼罩世界的权能，是“骇恶”。

　　她把所有生灵的身体，全都改写到能够承受灵能回路的状态。

　　这是一次得天独厚的馈赠，世界上所有生灵都能够至少达到“难”级能力者的程度，并且不会出现任何副作用。

　　另外，就算是偶然间出现的神眷者，也不会因为承受不了众神权柄而失控暴走。

　　一先生的悲剧，不会再重演。

　　就在这时，洛烟终于停下了脚步。

　　绝死魔女与她一同停下，她们的眼眸对上了彼此。

　　“该轮到我了吧，白色之花。”

　　绝死魔女低声说道。

　　所有魔女的权能，就只剩下她的还没有动用。

　　“不，”洛烟却摇了摇头，她摸向自己的心口处，“这是你的权能，应该由你来使用。”

　　话音落下，一朵黑沉却璀璨的黑色曼珠沙华在洛烟的手指处绽放，散落的花瓣向绝死魔女飘了过去。

　　“...我？”

　　绝死魔女犹豫了一会，她很清楚自己的能力，比起其他众神尚且不如，又怎么可能达到像洛烟小姐一样的程度？

　　洛烟小姐能够做到这一切，恐怕与她接触到星空之上的“恶意”不无关系。

　　虽然洛烟无法改变自身作为“恶意”的规则，但作为神明，她的力量远超局限于一颗星球的世界意志。

　　“你不是拿着众神的权杖吗？”洛烟歪头轻笑道。

　　“你是说...”绝死魔女迟疑地拿出了一根普普通通的小木棍，“你的导盲棍？”

　　“不，是众神的权杖，”洛烟直视着绝死魔女的眼眸，“是你的权杖。”

　　“绝死...你，就是新世界的众神。”



恶意的神明在窥伺着大地 : 终章 洛烟小姐的脚下埋着尸体

　　实际上，旧世界已经崩塌了。

　　在失去众神与世界意志的支撑之后，原本的世界就像是被抽离了骨架，绝无可能维持下去。

　　天灾和厄难的出现不过是表现形式，即便阻止了天灾，遏制了厄难，都无法挽回即将毁灭的旧世界。

　　无数璀璨的文明成果，砥砺前行的新纪元，辉煌的旧纪元，都即将随着世界的崩塌而彻底消弭。

　　厄难怪物的有恃无恐并非没有道理，但是它荒芜的本能里没有察觉到一件事。

　　——洛烟小姐，是一位真正的神明。

　　与受到世界限制的世界意志不同，她的存在，能够影响整个世界，乃至这片宇宙的基本规则。

　　过于强势的影响，反而变成了“污染”。

　　作为一名真正的神明，众神权柄对她来说，不过是孩童的玩具一般简单。

　　拿起这些玩具，她摒弃了旧世界的一切，像搭积木一样，在旧世界的基础上，拼凑出一个新世界的存在。

　　直到现在，这堆积木就差最后一块，她却停了下来。

　　把最后一块积木，交给了绝死魔女。

　　“你才是新世界的众神，绝死...”

　　洛烟轻声说道，她浑身浮现着的众神权柄具现化，都一一在绝死魔女身上复现。

　　此时此刻，两位容颜相似的绝美少女，已经趋于一致。

　　但很快，洛烟周身的众神权柄一一黯淡，她在逐渐回归到神明“恶意”的本我。

　　“洛...洛烟...”

　　绝死魔女第一次喊出了这个本不被她承认的名字，略带着些许哭腔与茫然。

　　此时她的泪水，已经在不知不觉中噙满了双眼。

　　“这是你的使命，”洛烟的嘴角勾起了几丝淡淡的笑意，“同时，也是我的愿望。

　　“是...所有人的期许。”

　　为了拯救这个世界，为了摆脱“恶意”的禁锢，为了结束绝望的循环...

　　不知多少存在付出了多少努力，不知众神在迷茫与沉寂之中等待了多少岁月，才得到这样一次绝无仅有的机会。

　　从一位神明带来的绝望里脱离出来，放眼诸天万界，恐怕没有多少存在能够做到。

　　当洛烟在这个世界苏醒的时候，她一无所知，犹如孩童一般。

　　她在这个世界经历了真正的成长，体验过生灵的悲欢喜乐，与众神顽强抗争的意志。

　　从那一刻开始，她不再是神明“恶意”，只是...一个在现世里漫步的少女，洛烟。

　　直到现在，再次接触到星空之上的“恶意”时，这样的自我认知并没有如终焉魔女所预料一般改变。

　　很简单，神明“恶意”从来没有经历过什么，从始至终祂都是一片空白，如洛烟初临现世那般，只是一道没有色彩的光芒。

　　所以现在，洛烟就是神明“恶意”，神明“恶意”就是洛烟。

　　只是，洛烟现在还不知道如何遏制她自身拥有的规则，无法真正地掌控“恶意”。

　　无论是作为洛烟还是作为神明，她都相当年轻。

　　所以...想要拯救这个世界，就只剩下一个方法了。

　　“这个世界很美，无论是过去的旧世界，还是现在的新世界，”洛烟眺望远方，目光所及之处，都是她笔下的涂鸦，“所以啊...绝死，答应我，带着大家活下去吧。”

　　“...你呢？”

　　绝死魔女茫然无措。

　　“我？我可是‘恶意’啊，这个世界里唯一的神明，没什么好担心我的。”

　　洛烟展颜一笑，虽然她的容颜与绝死几乎可以说完全一致，但她笑起来的时候，总是会带给人一些不一样的感觉。

　　感觉...洛烟小姐可能会更漂亮一些。

　　绝死魔女看着洛烟，她看到洛烟小姐眼底的光芒与黯淡。

　　稍稍伸出手，却又不知道该说些什么。

　　“可是，我...只是想和你在一起啊...”

　　拯救世界什么的，都是为了你，才会去做的。

　　但她没有说出来。

　　迟疑之际，洛烟忽然再次抓起绝死魔女的手，但这一次抓住的，是绝死魔女握住权杖的手。

　　“就当是...为了我。”洛烟抬起头，直视着绝死魔女的双眸，“真遗憾啊，我们...能够相见的时间，还是太短了。”

　　是啊，实在是...太短了...

　　绝死魔女没有挪开目光，而是留恋地与洛烟对视着。

　　多希望时间能够永远地停在这一刻...

　　但无法做到。

　　她们的相遇，就注定了分离。

　　“...我清楚了。”

　　绝死魔女深吸一口气，举起了权杖，连带着洛烟的手一起。

　　——绝死，生息，冥。

　　刹那间，漫山遍野的黑色曼珠沙华绽放，带来了却不是死亡的气息，而是生命的意味。

　　所有的涂鸦画面都在渐渐褪色，逐渐趋于真实。

　　新世界里最后一块积木——生命，终于拼凑了起来。

　　从此以后，新世界里有了生死轮回，彼岸花开花落，生命的起始与结束仿佛就在这一瞬之间。

　　至此，旧世界的一切彻底崩塌，取而代之的是一个全新的世界。

　　一个远比旧世界更加强大，更加美丽的新世界。

　　“新纪元里，存在着名为‘火种’的能源聚集点，”洛烟忽然说道，“据说，是旧纪元的人类文明在弥留之际，竭尽全力创造出来留给下一季文明的。

　　“火种不熄，人类文明不灭。”

　　“而现在的新世界...就是我留给众神与人类的‘火种’。”

　　洛烟向绝死魔女歪头一笑，“没有‘恶意’污染的火种。”

　　没错，最最重要的一点，新世界里...完全没有“恶意”的存在。

　　洛烟在创造新世界之前，刻意地把她留下过的痕迹全部抹除，就连记忆都没留下半点。

　　这可不是封印，而是直接删除，新世界几乎继承了旧世界的一切，除了洛烟与“恶意”。

　　就在这时，绝死魔女察觉到自己的意识正在与躯体分离，洛烟牵着她的手，把她带离了原本的躯壳。

　　这具躯壳是前绝死魔女留下的遗蜕，是新世界里仅剩唯一的“恶意”。

　　而从这具躯壳之中诞生的，全新的绝死魔女，新世界的众神，其意识是完全免疫“恶意”污染的。

　　圣人的人造魔女计划并没有完全失败，她确实没能创造出可以避免“恶意”污染的众神，是因为旧世界的恶意无法根除。

　　无论是哪位众神，在接触到旧世界的时候，成为支撑世界的世界意志之时，都会不可避免地受到“恶意”的侵蚀。

　　但新世界并没有这样的问题，所以成为新世界众神的绝死，是在这片浩瀚星空之中前所未有，未曾被“恶意”污染过的世界意志。
南<锦>外+{群#5--１}7%-8/>8}0#-7#6{１>=

　　可代价是什么呢？

　　是...遗忘。

　　绝死魔女能够察觉到，自己的一部分记忆正在以极快的速度消弭，就连潜意识深处的印象都在渐渐消逝。

　　眼前的倩影轻轻地向她扑来，柔软触上了她的嘴唇。

　　“对...不起...”

　　不知残余在何处的声音响起，可抬头望去，却已经一无所踪。

　　她拼尽全力，想要找到眼前之人，想要永永远远地记住对方。

　　可是...

　　什么都看不见了。

　　只有唇间残余的些许温润触感，带给她某种曾经存在的感觉。

　　绝死的意识逐渐与新世界同步，一同陷入直至尽头的沉眠。

　　洛烟目送着绝死的离去，而她留下的魔女遗蜕与洛烟融为一体——在某种程度上，她们本就是一体的。

　　圣人与零先生赋予洛烟的生命，其中也包括了这具遗蜕，所以绝死魔女才能一直与她心意相通。

　　某种程度上，现在的情况反而回归到圣人最终的期许。

　　“终于，成功了呢...”

　　洛烟轻声念道，她看着新生的美丽的新世界，又抬起头，望向无尽的“恶意”星空。

　　新世界里没有“恶意”的污染，但不代表着不会被再次被“恶意”污染，至少现在的洛烟还无法掌控“恶意”的蔓延。

　　更别提星空之上游弋的厄难星球怪物，每一个都远超之前出现的“恶意的世界”。

　　现在众神用于保护世界，笼罩整个天穹的璀璨星空梦境已经破碎，留给新世界的时间不多了。

　　想要避免悲剧重演，只有一个方法。

　　那就是连终焉魔女都不可置信的疯狂计划，洛烟与旧日众神定下的交易。

　　——让这个重获新生的世界，远离这片充斥着“恶意”的星空。

　　更准确来说，是像幻一样，逃向没有“恶意”神明存在的异界。

　　只不过这次逃跑的，不是一两个族群留下的“火种”，而是整个世界。

　　光怪离奇的幻境之中，幻缓缓地抬起头，似乎在窥视着幻境之外充斥着的“恶意”，还有破碎重生的新世界，

　　“流浪的家园...”

　　一位神明的倾力相助，如果当时的“应许之地”也能以这样的方式逃离灭世的危机，兴许一切的悲剧都不会发生。

　　只是，没有如果。

　　像洛烟小姐一样的神明，恐怕不会再出现第二位了。

　　幻放下了怀里沉睡的影，然后把她送回了陷入永恒沉眠的新世界之中，最后一步迈出。

　　娇小的身影瞬间出现在星空之上，与洛烟肩并肩。

　　“还剩下多久？”

　　“一刻钟吧。”

　　“够说些话了。”幻点点头，低声说道，“你是神明，对吗？”

　　明知故问的提问，但幻只想听到现在的洛烟亲口的回答。

　　“与毁灭你故乡的，是同样的存在。”

　　只有真正接触到星空之上，回归到神明的本质，洛烟才能理解在幻的回忆之中，何等可怖与绝望的存在。

　　与现在的她一样。

　　而且，洛烟能够感受到幻体内残余着的神明痕迹，这种痕迹是神明的规则留下的。

　　这道痕迹会被视为神明的延伸，神明会从祂留下的痕迹继续蔓延开来，除非有另一位神明的规则覆盖着。

　　就像幻这种情况，她机缘巧合之下逃到了这个充满“恶意”的世界，这种令人绝望的环境反而让她在另一位神明的手上苟存了下来。

　　正因如此，洛烟无论如何都不能在新世界里留下属于自己的痕迹，一点都不能。

　　幻主动现身，同样是因为她知道洛烟最后肯定会来找她。

　　“你想留在这里吗？”

　　洛烟看向幻，问道。

　　被另一位神明留下痕迹的幻，永远都不会被“恶意”污染，因为她已经被赋予了另一种规则。

　　而且留在这里的话，幻就永远不会被另一位神明找上门来，“恶意”同样抑制着异种神明的规则。

　　面对洛烟的邀请，幻沉默了一会，才说道，

　　“...你希望我留下来吗？”

　　“不希望。”洛烟却摇了摇头，低声说道，“我很清楚，这里并不是一个讨人喜欢的地方，尽管这一切都是我造成的。”

　　漫天的厄难怪物，了无生机死寂沉沉的星空，是生命绝对的禁区。

　　只有抵达星空之上，才知道原先的十位原初恶魔，十位众神究竟有多伟大。

　　祂们残忍的做法，反而让祂们的星球成为了唯一一座苟延残喘的孤岛。

　　虽然没有洛烟出手的话，这种情况已经维持不了几次纪元交替。

　　“真是一个...令人失落的回答。”幻笑了笑，“但这就是你，洛烟小姐，成为神明的你与我以往认识的你，并没有什么区别。”

　　“...我一直都是我。”

　　洛烟目光稍稍避开了些许。

　　“洛烟小姐，你应该没办法动手清除‘毁灭’给我留下的痕迹，不过事到如今，这已经算不上什么。”幻轻声说道，“我来找你，是想摆脱你一件事情。”

　　“什么事？”洛烟问道。

　　“如果有机会的话，你可以尝试去往我的故乡。”幻小脸里满是认真，“不必担心，我的故乡‘应许之地’早就被另一位神明的规则所占据，没有任何生灵的存在。

　　“如果你能见到神明‘毁灭’，我希望你能替我问声好。”

　　“...嗯？”

　　洛烟挑了挑眉。

　　“我...梦境与迷幻之狐，有朝一日一定会回到故乡，为族群复仇，神明并非不可战胜...”

　　幻稍稍握紧了小粉拳，然后忽然反应过来面前的洛烟小姐就是一位神明，稍许慌乱地摆了摆手，

　　“洛烟小姐我不是在指你啊...”

　　“我确实不是不可战胜啊，”洛烟打断了她的话，语气里带上了些许惆怅，“我连我自己的存在都不甚清楚...连这漫天的厄难怪物都没办法解决。”

　　她顿了顿，又看向沉眠中的新世界，

　　“...连和她们在一起都做不到。”

　　往日经历的一切又一切，如今只在洛烟的记忆里深藏。

　　看到洛烟浮现出的人性一面，幻楞了一会，才轻轻地笑了起来，

　　“不过，洛烟小姐，确实是你让我看到了神明的另一面。”

　　“或许，其实你就只见过我一个神明呢。”

　　洛烟托着下巴，看似随意地喃喃道。

　　“还有一件事，”幻眨了眨眼，“你还赊着账呢，欠了我两百银币和一个承诺。”

　　“...可我最后的几枚钱币都给圣徒们了。”

　　当时想给英灵化的圣徒们留下回归现世的信物，洛烟翻遍整个口袋也只能找到几枚硬币，除此之外都是与她关系颇深的物品，不能随意给予。

　　“没关系，我来就是为了解决这个问题的。”幻叉着腰说道，“你送我离开吧，我身负神明的痕迹，不能与新世界同行...欠的钱，就当是路费了。”

　　两百枚银币，换一次越过次元的旅途。

　　“这笔买卖...可真划算啊。”洛烟哑然失笑，叹了口气，“我答应你。”

　　得到洛烟的应允之后，幻终于满足地闭上了双眼，她虽然不会被“恶意”污染，但是直接暴露在这个世界却有被侵蚀的风险。

　　坚持到现在，就已经是极限了。

　　小巧的小狐狸没入了绮彩炫目的光芒之中，展开的幻境把她的身躯包裹。

　　而在这之前，洛烟已经动手抹除了幻身上所有关于她的痕迹，包括记忆。

　　“恶意”的蔓延只应该被局限在这片可悲的星空，这样至少由她带来的悲剧不会在别的世界重演。

　　最后的一刻钟，只剩下一点点时间。

　　星空之中的被“恶意”彻底污染的厄难怪物们已经察觉到新世界的诞生，它们贪婪地渴望着新世界的力量。

　　洛烟能掌控“恶意”，却无法这些掌控被“恶意”污染的造物。

　　所以她很清楚，剩下的时间不会太多。

　　不过...已经足够了。

　　“还有最后一件事。”

　　洛烟闭上双眼，意识在星空里瞬息飞掠，不到一息时间便找遍了整个星空。

　　在某个不起眼的角落里，一道娇小灰暗的身影在下坠，过于渺小以至于没有厄难怪物留意到她。

　　“塞茜莉亚...”

　　在“恶意的世界”被斩杀之前，塞茜莉亚就已经脱离了那只怪物的躯壳，进入星空之上。

　　只是她被“恶意”污染之严重，连洛烟动手都无法在保证塞茜莉亚的安全时清除“恶意”污染，所以她已经彻底断绝了回到新世界的可能。

　　不知是不幸，还是幸运，如今的是新世界里没有会牵挂塞茜莉亚的人，她唯一的羁绊，只有洛烟小姐。

　　洛烟睁开双眼，塞茜莉亚已经出现在她的怀里。

　　恶意污染让这个可怜的小女孩满脸痛苦，她抵御着意识里阵阵袭来的扭曲，直到洛烟将它们抚平。

　　虽然无法根除“恶意”污染，但是让“恶意”污染不会影响到塞茜莉亚的意识。

　　塞茜莉亚睁开双眼，又是熟悉的容颜。

　　不知多少次了...无论几次，醒来之时，看到的都是洛烟姐姐...

　　但这段时间里骇恶魔女所做的一切，都留在了塞茜莉亚的脑海之中，无法磨灭。

　　“洛烟姐姐，塞茜莉亚，塞茜莉亚...好像做了很多...不好的...”

　　她抽泣了起来。

　　“没事了，都没事了，塞茜莉亚，有我在。”

　　洛烟抱着塞茜莉亚，轻声宽慰道。

　　令人安心的气息包裹着塞茜莉亚，在恐惧与慌乱之中度过漫长时光的塞茜莉亚终于稍稍放松了下来。

　　略显僵硬的娇小身躯柔软了些许，在洛烟的怀抱之中，她带着泪水沉沉睡去，享受着她久违的梦境。

　　附近的厄难怪物都靠近了过来，无数的巨大身躯几乎都与新世界相当，贪婪地打量着新世界。

　　但它们却都不敢靠近污秽星空里唯一一道纯净的银白光芒，但无法遏制的暴虐本能地却依旧在威胁着新世界。

　　若不是这道银白光芒在这里镇压着，它们早就已经冲向新世界，把这个从未受到“恶意”污染的强大星球吞噬殆尽。

　　“好像...也差不多了。”

　　洛烟稍稍低下头，俯视着底下的大地。

　　她能看见，如今的新世界已经稳定了下来，新的世界意志已经形成，一切准备就绪。

　　周围的厄难怪物们被遏制的暴虐本能也即将达到极限，届时就算洛烟还在这里，它们都会义无反顾地冲向这道美味佳肴。

　　但没关系，一切都即将结束。

　　洛烟把塞茜莉亚暂时送入虚空，然后在星空之中悬空而立。

　　一袭银白长发轻缓地散开，绝美的容颜里散发着难以想象的威严。

　　这是属于神明的威严。

　　纵然这些厄难怪物的体型比起这道身影来说巨大何种千倍万倍，但在此刻的洛烟小姐面前，却犹如孩童的玩物。

　　...只是可笑的玩物而已。

　　洛烟不愿摧毁这些厄难怪物，是因为她知道，这些厄难怪物都是过往的世界意志。

　　曾经的它们带着无数可悲可泣的故事，由她作为最后的见证者，走向终亡与末路。

　　但不代表，这些厄难怪物就拥有着抗衡神明的力量。

　　从始至终，当“恶意”出现在这片浩瀚星空之时，所有的一切，都逃不过神明的支配。

　　尽管神明的本尊并不愿意看到这一切。

　　神明与凡物，是一道无可跨越的天堑。

　　而现在，该为这一切，该为这千年万年，乃至数十万年的悲剧，画上一个略带转机的句号了。

　　“次元之门...开！”

　　洛烟轻声说道，以人类的语言。

　　这才是真正的神言。

　　并不需要什么古怪的音节，神明的意志无论以何种语言体现，她的命令都是绝对的主宰。

　　原本围观着，窥视着新世界的厄难怪物们，在这一刻都惊恐地逃离开来，疯一样地远离新世界所在的位置。

　　所有在星空里睁开的疯狂眼球，在这一刻都闭上了眼睛，没能闭上的在这一瞬间都爆裂开来。

　　这是只有神明的力量，才能够打开的次元之门。

　　洛烟刚刚与幻说过，或许幻只亲眼见过她一个神明。

　　因为幻是从被灭亡的世界里逃出来的，在她对神明“毁灭”的描述里，这位暴虐的存在不可能主动打开次元之门。

　　可是，只有达到神明这一阶级，才拥有打开“次元之门”的能力，凡物无论如何都走不到这种境界。

　　所以...或许幻并没有见到“毁灭”，她见到的只是像被“恶意”影响的厄难怪物一样，被“毁灭”影响的存在而已。

　　真正的神明“毁灭”，打开了次元之门，给那个世界的生灵留下了最后一丝生机。

　　当然，这只是一个猜测而已，洛烟并不确定。

　　被打开的次元之门看起来并不是普遍意义上的“门”，连洛烟都不清楚其存在的形式，这也是她第一次见到次元之门这种东西。

　　洛烟之所以能够打开，也只是遵循神明与生俱来的本能而已。

　　犹如水面上被投下石头而激荡起来的涟漪一般，“次元之门”就以一种无法目视的波动出现，缓缓地扩散开来。

　　刚刚洛烟打开次元之门的动作，就像是向水面投掷石块，以难以想象的神明伟力冲击次元壁垒。

　　石块越大，涟漪扩散就越广，“次元之门”也就越大。

　　所以厄难怪物们争先恐后地逃跑，就是因为打开“次元之门”的行为，与超大规模的神明之力冲击并没有多少差别。

　　与此同时，处于涟漪中心的新世界，就像是陷入水底一般，逐渐消失在“次元之门”里。

　　而在幻的交代里，洛烟又替她单独开了另一扇“次元之门”，让幻去往别的世界。

　　终于新世界与幻最终会到达的终点...洛烟并不清楚，这已经是她能够做到的极限了。

　　她目送着新世界的离开，直到最后“次元之门”关闭，才略显疲惫地合上了眼睛。

　　现在，在这个枯暗寂灭的星空之中，终于只剩下“恶意”了。

　　......

　　“我这是...在哪...”

　　昏迷了不知多久，塞茜莉亚艰难地睁开了双眼。

　　小脑袋里空空如也，她感觉自己好像失去了很多很多记忆。

　　这本应该是一件苦恼的事情，但塞茜莉亚却有一种莫名的轻松。

　　好像这些记忆，都是一些不好的事情...

　　现在呢？

　　塞茜莉亚环顾四周，发现自己正待在一个装潢华丽的超大房间里，还在一个很大很软的床铺上躺着，旁边被很多很多的布偶包围着。

　　“哇...”

　　塞茜莉亚坐起身来，惊奇地看着周围的一切。

　　她随手抱起一只床铺上的布娃娃，翻身下床，瞪着小小的大眼睛，仔细观察这个房间。

　　很快，塞茜莉亚便发现了房间里最显眼的东西。

　　一副壁画，巨大的壁画，几乎完全占据了床铺对面的墙壁。

　　她凑近了过去，一眼便看到壁画上的自己。

　　画中的她是一头打理得漂漂亮亮的粉色卷发，跟一贯以来的乱糟糟完全不同，怀里抱着与她现在一模一样的小布偶，浅笑着站在某道身影旁边。

　　塞茜莉亚顺着这道身影抬起头，目光落到身影的容颜之中。

　　很熟悉。

　　“这是...洛烟姐姐！”

　　“你醒啦？”

　　熟悉的嗓音在背后响起，塞茜莉亚立刻转身望去。

　　只见一位绝美的少女站在房间门口，首先映入眼帘的是她夺目璀璨的银发，还有摄人心魄的淡红眼眸，这一切都与她记忆中的洛烟姐姐完全一致。

　　与壁画上的洛烟姐姐完全一致。

　　“嗯！”

　　塞茜莉亚小跑着过去，一下子便扑到了洛烟的怀里，开心地笑了起来。

　　虽然遗忘了很多东西，现在都不知道自己是在什么地方，但这些都没关系。

　　因为只要有洛烟姐姐在，就足够了。

　　洛烟看着怀里总算清醒过来的塞茜莉亚，嘴角微微勾起了一抹淡淡的笑意。

　　她抬起头环顾四周，在她的视野里，哪有什么房间，哪有什么壁画，根本就没有任何存在。

　　目光所到之处，皆是充满“恶意”的死寂与黯灭，连游弋的厄难怪物都不敢靠近过来。

　　这是一个死亡的世界。

　　剩下的只有众神的坟墓。

　　洛烟小姐就站在这里，她的脚下埋着尸体。

　　————————————————————————

　　（全书完）



恶意的神明在窥伺着大地 : 【完结感言】终点，亦是新的开始

　　首先，完结撒花啦啦啦~

　　可惜的是完结的时候刚刚好碰上封间贴，猫就只能自己撒花辽。

　　洛烟小姐的故事到这里就彻底结束啦，之后可能还会有一点番外，不过得看猫的心情随意摸，至少这段时间是没心情啦...

　　就像猫之前所说的一样，在故事的最后，所有人都得到了救赎，但却不是一个传统意义上的好结局。

　　说是坏结局也不尽然，或许更应该被称为“惆怅”。

　　其实从第二卷的结尾，嫉妒魔女的现身开始，这样的终局就已经注定。

　　这是一个非常绝望的世界观，“恶意”的蔓延让众神不得不断臂苟活，但也只能延缓被“恶意”彻底侵蚀的时间。

　　圣人，即前绝死魔女与零先生，作为赋予洛烟生命的她们力求突破数万年间毫无意义的纪元循环，可最终却落得失败的下场。

　　提前中断的循环导致“恶意”侵蚀的时间同样提前，终亡众神教会是众神做出的最后挣扎，可惜同样宣告失败。

　　无论如何，他们的努力都是从一场失败走向另一场失败。

　　直到最后，洛烟小姐带来最后一丝转机，而她的终局并不是自我牺牲，而是回归过往，像过去一样注视着这个如坟墓一般的星空。

　　但与以往不同的是，她是以“洛烟小姐”的身份，而不仅仅是“恶意”。

　　其实，猫在写后半段的故事时，情绪相当压抑，再加上工作恰好走到最繁忙的时候，又因为一些变故，后面的走向已经是猫控制不住的了。

　　就连作者无法做到彻底扭转这个结局，违背世界观的机械降神并不是猫喜欢的写法。

　　洛烟小姐无法彻底解决“恶意”带来的灾难，如今的结局，已经是她能做到的极限了。

　　就像上一本书的神明“毁灭”直到最终都无法从祂的规则里解脱，洛烟小姐同样受困于自己的规则。

　　只不过相对于“毁灭”，洛烟小姐无疑是幸运的。

　　在失落众神的阴谋里，她得以短暂脱离“恶意”规则。

　　又因为圣人的救世计划，作为人类留下了难以磨灭的记忆。

　　从此“恶意”不仅仅只是“恶意”，洛烟小姐拥有了对自我最好的认知与阐述，这是独属于她的人格。

　　好啦，总体来说这其实还算是一个相当电波系的故事，并不是所有人都会喜欢洛烟小姐，猫也不奢求，反正只要猫自己喜欢就行了。

　　就是这么任性哒！

南+锦*外<=群@/5%1==7*8|+8#0+7|6=|1=
　　唠唠叨叨把猫想表达的都说出来了，你们想反对这种结局的也没办法，反正现在封间贴咯，再怎么猫都看不到！

　　对了，其实之前还起过一些节奏，说这本书不是橘子啊之类的，猫没有删，但也没有明确说是，就有人刻意跑出来带节奏什么的，看着很心烦。

　　这里统一回复一下，猫不知道书客的橘子是怎么定义的，因为标准真的很飘忽。

　　有人认为贴贴才是百合，得带点h情节之类的；有些则认为友谊就算百合，甚至连牵个手都百合了，这种标准上下限跳动太过分了。

　　猫的定位是轻百合，就像上本书猫自己写上的标签一样，“轻微百向”，故事里感情线的指针基本都是gl。

　　甚至连背景里一些偏重bg的都淡化了，类似于诺里安与他的夫人，缇娜女士与她的先生之类的，都是一笔带过。

　　但最终，洛烟小姐不会和任何一个女主在一起，留下塞茜莉亚的原因是因为她已经被“恶意”彻底污染，只能留在洛烟身边。

　　不，不过....如果想说这是塞茜莉亚线的胜利，好像也没什么不妥。

　　完结感言絮絮叨叨也写了不少，其实大部分就是猫自嗨和发牢骚而已，要是有耐心看到这里，肯定就是猫的铁杆粉丝啦，先mua一个~猫爱你们！

　　至于以后会不会继续写书，就得看猫的心情啦，但估计多半得明年咯，今年实在是太累了，接下来的时间就躺着吧（安详

　　不过，猫还是很期待能与读者大大们在下一个世界继续相遇，邂逅下一个故事。

　　就这样，摸了摸了。

　　
本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦外群】——517880761
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。


恶意的神明在窥伺着大地 : 新书已发！《少女天天死于梦境人生》

　　如题所述，猫的又一本新书发布啦！

　　这回的题材应该算是末日后+仙侠，第一次尝试这种写法和题材，猫也算有些忐忑不安。

　　其实本来没打算这么快开书的，不过最近猫这边出了点变故，哎...

　　新书最近已经上推荐了，如果有读者大大感兴趣的话，可以过去看看，收藏收藏，顺便给点票票，猫万分感谢。

　　这里是简介~

　　------

　　穿越末世后世界，洛雪变成了朝不保夕的荒民。

　　幸运的是，她获得了在仙武世界里体验梦境人生的机会。

　　每次入梦都会度过一段全新的人生，每一段人生的死亡才迎来梦境的落幕。

　　梦境的一切都会被带回到现实，现实的一切同样会映照在梦境之中。

　　一次又一次梦境人生，一段又一段刻骨铭心的邂逅。

　　“这是梦吗？”

　　“真的是梦吗？”

　　“亦或者...现实才是梦？”

　　不知经历了多少梦境，当洛雪再次醒来的时候，无数的命运之线已经与她紧密牵连。

　　“亦或是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。”

　　【简介苦手，请看正文，两本橘子文百万完结，人品保证】

　　《少女天天死于梦境人生》

本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦外群】——517880761
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。